## REST API

#### Q1. Який тип відносин визначається як такий, що один ресурс існує лише за умови існування іншого батьківського ресурсу — наприклад, сторінки в книзі?

- [ ] `Частковий` (Partial)
- [x] `залежний` (dependent)
- [ ] `асоціативний` (associative)
- [ ] `пов'язаний` (linked)

#### Q2. Який шаблон URL рекомендується використовувати при роботі з одним ресурсом і колекцією ресурсів?

- [ ] `/companies/{id} і /company`
- [ ] `/company/{id} і /companies`
- [x] `/companies/{id} і /companies`
- [ ] `/company/{id} і /company`

#### Q3. Що таке claim у JSON web Tokens (JWT)?

- [x] `дані в токені`
- [ ] `Власність`
- [ ] `дозвіл`
- [ ] `ціле число`

#### Q4. Яке обмеження REST вказує, що знання та розуміння, отримані від одного компонента API, повинні бути загалом застосовні в інших частинах API?

- [x] `Єдиний інтерфейс`
- [ ] `Клієнт-Сервер`
- [ ] `Безстанова`
- [ ] `Кешована`

#### Q5. Що потрібно ввімкнути, щоб дозволити браузеру на іншому сайті зробити AJAX-запит до вашого API?

- [ ] `HTTP`
- [ ] `REST`
- [ ] `OPTIONS`
- [x] `CORS`

#### Q6. API зазвичай використовують вебхуки для **\_**.

- [x] `сповіщення інших систем про подію`
- [ ] `швидшого виявлення помилок`
- [ ] `покращення журналювання помилок`
- [ ] `журналювання додаткових даних`

#### Q7. Яка основна мета всіх API?

- [ ] `додавати нові технології до інфраструктури організації.`
- [x] `ділитися функціями та можливостями з іншими системами.`
- [ ] `переносити інфраструктуру в хмару.`
- [ ] `задовольняти останні вимоги цифрової трансформації.`

#### Q8. Яка консольна утиліта є поширеним інструментом для використання або дослідження API?

- [ ] `bash`
- [x] `curl`
- [ ] `ssh`
- [ ] `powerShell`

#### Q9. Яка сучасна специфікація використовується для опису API?

- [x] `OpenAPI (Swagger)`
- [ ] `WADL`
- [ ] `WSDL`
- [ ] `OAuth`

[OpenAPI Specification](https://swagger.io/specification/)

#### Q10. Яке HTTP дієслово зазвичай використовується для оновлення або створення ресурсу в API?

- [ ] `SUBMIT`
- [ ] `WRITE`
- [x] `POST`
- [ ] `CREATE`

[HTTP request methods](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Methods)

#### Q11. Яка одна з переваг кешування на стороні сервера в API?

- [ ] `Мобільні додатки працюють краще.`
- [ ] `Це покращує доступність.`
- [ ] `Це забезпечує кращу безпеку.`
- [x] `Це зменшує навантаження на сервери.`

#### Q12. API ресурсу не дозволяє видалення, але клієнтська програма спробувала видалити ресурс. Який код відповіді HTTP слід повернути?

- [ ] `409 Conflict`
- [ ] `400 Bad Request`
- [ ] `406 Not Acceptable`
- [x] `405 Method Not Allowed`

[Response Codes](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status#successful_responses)

#### Q13. Що таке OpenID Connect?

- [x] `шар ідентифікації поверх OAuth 2.0`
- [ ] `нова назва для SAML 3.0`
- [ ] `сучасна заміна API-ключів`
- [ ] `конкурент SSO для OAuth 2.0`

[What is OpenID Connect?](https://openid.net/connect/)

#### Q14. Яка одна з переваг GraphQL над підходами REST?

- [x] `гнучкі запити/відповіді`
- [ ] `стабільніші API`
- [ ] `сумісність з більшою кількістю шлюзів`
- [ ] `безпечніший за замовчуванням`

[GraphQL vs. REST](https://www.apollographql.com/blog/graphql/basics/graphql-vs-rest/)

#### Q15. Яке обмеження REST вказує, що не повинно бути спільного контексту?

- [x] `Безстанова`
- [ ] `Клієнт-Сервер`
- [ ] `Єдиний інтерфейс`
- [ ] `Кешована`

#### Q16. Яку роль виконує User-Agent?

- [ ] `Ідентифікує ID користувача.`
- [x] `Ідентифікує клієнтський застосунок або SDK.`
- [ ] `Вказує, чи API має очікувати автентифікацію користувача.`
- [ ] `Вказує, чи API має приймати трафік мікросервісів.`

#### Q17. Якщо додати версіонування за допомогою заголовків Accept і Content-Type, який правильний формат значення заголовка?

- [ ] `application/json`
- [ ] `application/json_version2`
- [ ] `text/html`
- [x] `application/vnd.myapp.v2+json`

[Довідка](https://blog.allegro.tech/2015/01/Content-headers-or-how-to-version-api.html)

#### Q18. Яка одна з переваг OAuth порівняно з підходом API-ключів?

- [ ] `Токен зашифрований.`
- [ ] `Токен закодований.`
- [x] `Токен обмежений для конкретного випадку використання.`
- [ ] `Токен можна передавати між системами.`

[How to easily secure your APIs with API keys and OAuth](https://apifriends.com/api-security/api-keys-oauth/)

#### Q19. Можливість виконувати один і той самий запит API знову і знову без зміни стану ресурсу є прикладом \_.

- [ ] `безстанової архітектури`
- [x] `ідемпотентності`
- [ ] `єдиного інтерфейсу`
- [ ] `кешованості`

#### Q20. Який компонент можна використовувати для обгортання застарілих архітектур або протоколів у REST-інтерфейс для полегшення споживання та інтеграції?

- [x] `API-проксі`
- [ ] `API-шлюз`
- [ ] `OpenAPI`
- [ ] `OAuth-сервер авторизації`

#### Q21. Який захист пропонує JSON Web Token (JWT) для запобігання підробці його вмісту?

- [ ] `транспортування через SSL`
- [ ] `зашифрований вміст`
- [x] `підпис`
- [ ] `закодований вміст`

#### Q22. Який термін OAuth використовується для позначення дозволів?

- [ ] `token`
- [x] `scope`
- [ ] `claim`
- [ ] `back channel`

[OAuth Scopes](https://oauth.net/2/scope/)

#### Q23. Який додатковий тип токену можна побачити при використанні OpenID Connect?

- [x] `ID token`
- [ ] `refresh token`
- [ ] `access token`
- [ ] `auth code token`

#### Q24. Що слід додати до заголовка відповіді Cache-Control, щоб вказати, що відповідь не повинна зберігатися в проміжному кеші?

- [ ] `no-proxy`
- [ ] `client-only`
- [ ] `restricted`
- [x] `private`

[довідка](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/web-caching-basics-terminology-http-headers-and-caching-strategies)

#### Q25. Який тип OAuth-гранту може підтримувати refresh-токен?

- [x] `Authorization Code Grant`
- [ ] `Client Credentials Grant`
- [ ] `Implicit Grant`
- [ ] `Authentication Grant`

[Довідка](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc6749#section-4.4.3)

#### Q26. Яку область слід запитати в OAuth для доступу на запис до API?

- [ ] `Це залежить від API.`
- [x] `admin`
- [ ] `write`
- [ ] `read-write`

#### Q27. Яку властивість слід використовувати для включення підресурсів безпосередньо в JSON-документ?

- [ ] `_embedded`
- [ ] `resources`
- [x] `subresources`
- [ ] `_links`

#### Q28. Який найкращий спосіб відстежувати використання SDK і версій?

- [x] `відстеження завантажень`
- [ ] `заголовки Accept`
- [ ] `user agents`
- [ ] `опитування користувачів`

#### Q29. Яке обмеження REST дозволяє наявність кешування, маршрутизації та інших систем між клієнтом і сервером?

- [x] `Шарова система`
- [ ] `Безстанова`
- [ ] `Клієнт-Сервер`
- [ ] `Кешована`

#### Q30. Який вміст найкраще включити у документацію?

- [ ] `стек технологій`
- [ ] `обґрунтування схеми іменування`
- [ ] `місія`
- [x] `приклад коду`

#### Q31. Яка метрика відстежує загальну доступність API?

- [ ] `Час відповіді`
- [ ] `Час до першого Hello World`
- [ ] `TTL`
- [x] `Час безвідмовної роботи`

#### Q32. Який рекомендований метод і шаблон URL для отримання конкретного користувача?

- [ ] `GET /user/{id}`
- [x] `GET /users/{id}`
- [ ] `GET /user?id={id}`
- [ ] `GET /users?id={id}`

#### Q33. Яка мета відношення посилання?

- [ ] `описувати відносини між ресурсами або діями`
- [ ] `описувати підресурси, пов'язані з поточним`
- [x] `зв'язувати два ресурси`
- [ ] `описувати ресурс і його призначення`

#### Q34. Які мови слід підтримувати при створенні SDK?

- [ ] Java, Javascript і .NET
- [ ] які ви можете підтримувати
- [ ] PHP, Python і Go
- [x] мови, які використовують цільові користувачі

#### Q35. Яку властивість слід використовувати для включення посилань на інші ресурси в JSON-документ?

- [x] `resources`
- [ ] `_embedded`
- [ ] `subresources`
- [ ] `_links`

#### Q36. Що таке OAuth?

- [x] фреймворк авторизації для надання делегованого доступу
- [ ] підхід до єдиного входу для API
- [ ] метод автентифікації API
- [ ] HTTP Basic Authentication 2.0

#### Q37. Що має описувати документація API?

- [ ] JSON
- [ ] HTTP
- [x] поширені випадки використання
- [ ] стек технологій

#### Q38. Яка мета refresh-токену в OAuth?

- [ ] ділитися інформацією профілю користувача
- [ ] оновлювати конфігурацію API
- [ ] підтримувати активність веб-сесії
- [x] отримувати access-токен

[Understanding Refresh Tokens](https://auth0.com/learn/refresh-tokens/)

#### Q39. Що таке Time to First Hello World?

- [x] скільки часу потрібно розробнику, щоб зробити щось з вашим API
- [ ] скільки часу потрібно, щоб почати нову мову програмування
- [ ] скільки часу потрібно для встановлення вашого SDK
- [ ] скільки часу потрібно для прочитання вашої документації

#### Q40. Який заголовок відповіді повідомляє клієнту та проміжним системам, що відповідь не слід кешувати ніде?

- [ ] Cache-State: none
- [ ] Expires:-1
- [ ] Cache-Control: no-cache
- [x] Cache-Control: no-store

#### Q41. Який компонент приховує відмінності або межі між різними мікросервісами від кінцевих клієнтських застосунків?

- [x] `API-шлюз`
- [ ] `API-журналювання`
- [ ] `шарова система`
- [ ] `API-проксі`

#### Q42. Класичний підхід до версіонування API полягає у використанні **\_**.

- [ ] `загальновідомих знань`
- [ ] `URL`
- [ ] `відсутності версіонування`
- [x] `заголовка Accept`

#### Q43. Який найбезпечніший спосіб передати API-ключ?

- [ ] `параметр URL`
- [x] `заголовок Authorization`
- [ ] `Base64-кодування`
- [ ] `Basic Auth`

#### Q44. Який компонент в OAuth перевіряє особу користувача?

- [ ] `клієнт`
- [ ] `не вказано`
- [x] `сервер авторизації`
- [ ] `сервер ресурсів`

#### Q45. Трафік API, який повністю внутрішній для вашої організації, зазвичай називається \_?

- [ ] `вхідний трафік`
- [ ] `північ-південь трафік`
- [x] `внутрішній трафік`
- [ ] `схід-захід трафік`

#### Q46. Який найкращий підхід для запиту JSON замість XML з API?

- [ ] `Додати .json до URL.`
- [ ] `API не використовують XML.`
- [ ] `Використовувати заголовок Content-Type.`
- [x] `Використовувати заголовок Accept.`

#### Q47. Коли користувач намагається отримати доступ до запису, який йому не належить, який код відповіді HTTP є найбільш відповідним?

- [x] `403`
- [ ] `404`
- [ ] `401`
- [ ] `405`

[Response Codes](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status#successful_responses)

#### Q48. Яка перевага використання API-шлюзу?

- [ ] `HTTP-дієслова`
- [ ] `JSON-навантаження`
- [ ] `HTTP-коди відповіді`
- [x] `обмеження швидкості/дроселювання`

#### Q49. Тестування API має розглядатися як **\_**?

- [ ] `red team тестування`
- [ ] `white box тестування`
- [ ] `blue box тестування`
- [x] `black box тестування`

#### Q50. Яке HTTP-дієслово використовується в попередньому запиті CORS?

- [ ] `PUT`
- [ ] `POST`
- [ ] `GET`
- [x] `OPTIONS`

#### Q51. Який заголовок відповіді повідомляє клієнту, що відповідь кешується протягом 1 хвилини?

- [ ] `Expires: 1 minute`
- [x] `Cache-Control: max-age=60`
- [ ] `Expires: 1 January 2020`
- [ ] `Cache-Expires: max-age=60`

[Cache Control Header](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Cache-Control)

#### Q52. Яка концепція дозволяє клієнту API досліджувати API через посилання, вбудовані в навантаження?

- [ ] `гіпермедіа` (hypermedia)
- [x] `відношення посилань` (link relations)
- [ ] `парсинг` (parsing)
- [ ] `перегляд` (browsing)

#### Q53. Який код відповіді HTTP слід отримати при створенні нового ресурсу?

- [ ] `405`
- [x] `201`
- [ ] `204`
- [ ] `202`

[Response Codes](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status#successful_responses)

#### Q54. Який приклад Code on Demand?

- [ ] AWS Lambda
- [ ] завантаження програмного забезпечення з відкритим кодом
- [ ] Serverless
- [x] JavaScript на вебсторінці

[Code on Demand](https://en.wikipedia.org/wiki/Code_on_demand)

#### Q55. Який шаблон URL слід використовувати для доступу до підресурсу, прикріпленого до конкретного ресурсу?

- [ ] /companies/employees/{companyId}/{employeeId}
- [ ] /company/{companyId}/employees/{employeeId}
- [x] /companies/{companyId}/employees/{employeeId}
- [ ] /companies/{companyId}/employee/{employeeId}

[Resource Naming](https://restfulapi.net/resource-naming/)

#### Q56. Яке обмеження REST фактично забороняє використання файлів cookie?

- [x] Безстанова (Stateless)
- [ ] Кешована (Cacheable)
- [ ] Шарова система (Layered System)
- [ ] Єдиний інтерфейс (Uniform Interface)

#### Q57. Яке HTTP-дієслово використовується для видалення ресурсу?

- [ ] FLUSH
- [x] DELETE
- [ ] CLEAR
- [ ] DESTROY

#### Q58. Яке дієслово _не_ вважається ідемпотентним?

- [ ] DELETE
- [ ] GET
- [ ] PUT
- [x] POST

[Idempotency](https://restfulapi.net/idempotent-rest-apis/)

#### Q59. Яке обмеження REST вказує, що кожен запит має бути самодостатнім і не мати певного обов'язкового порядку?

- [ ] Єдиний інтерфейс ( Uniform Interface)
- [ ] Кешована (Cacheable)
- [x] Безстанова (Stateless)
- [ ] Клієнт-Сервер (Client-Server)

[REST Architectural Constraints](https://restfulapi.net/rest-architectural-constraints/)

#### Q60. Що слід зробити після отримання коду відповіді 429?

- [ ] Перевірити структуру JSON.
- [x] Сповільнити запити.
- [ ] Перевірити статус доступності API.
- [ ] Перевірити API-ключ.

#### Q61. Який найкращий підхід для пагінації при дослідженні наборів записів?

- [ ] фільтрація за датою
- [x] курсори наступний/попередній
- [ ] розмір сторінки та фільтри
- [ ] ID бази даних

#### Q62. Що _не_ є методом автентифікації або авторизації API?

- [ ] OAuth
- [x] біометрія
- [ ] API-ключі
- [ ] ім'я користувача та пароль

#### Q63. Який код відповіді HTTP зазвичай означає, що запитана робота все ще обробляється і може завершитися помилкою пізніше?

- [ ] 200 OK
- [ ] 204 No Content
- [ ] 201 Created
- [x] 202 Accepted

#### Q64. Які з claim необхідно підтвердити під час валідації JWT? (Виберіть усі, що підходять.)

    A. Термін дії (exp) не минув.
    B. Алгоритм є достатнім.
    C. Підпис відповідає навантаженню.
    D. Токен був закодований у Base64.
    E. Видавець (iss) є очікуваним сервером авторизації.
    F. Є refresh-токен.
    G. Ідентифікатор клієнта (cid) є очікуваним клієнтом.
    H. Токен був зашифрований.

- [x] A,B,E,H
- [ ] B,C,F,G
- [ ] A,D,G,H
- [ ] A,C,E,G

#### Q65. Трафік API, який входить і виходить з вашої організації, зазвичай називається **\_**?

- [ ] `схід-захід трафік` (east-west traffic)
- [ ] `вхідний трафік` (inbound traffic)
- [x] `північ-південь трафік` (north-south traffic)
- [ ] `зовнішній трафік` (external traffic)

[North-South vs East-West Traffic](https://www.snapt.net/glossary/north-south-vs-east-west-traffic)

#### Q66. Який тип OAuth-гранту підходить для мобільних застосунків?

- [x] Authorization Code з PKCE
- [ ] Client Credentials
- [ ] Device
- [ ] Resource Owner Password

[OAuth 2.0 for Native and Mobile Apps](https://developer.okta.com/blog/2018/12/13/oauth-2-for-native-and-mobile-apps)

#### Q67. Який формат дати й часу є найпростішим або найбільш передбачуваним для парсингу та обробки?

- [ ] `YY-M-D hh:mm:ss+TZ`
- [ ] `YY-M-D h:mm:ss`
- [x] `YYYY-MM-DDThh:mm:ssZ`
- [ ] `YYYY-M-D hh:mm:ss`

[The 5 laws of API dates and times](https://apiux.com/2013/03/20/5-laws-api-dates-and-times/)

#### Q68. Який заголовок _не_ використовується в керуванні кешем?

- [x] Rate-Limit
- [ ] Expires
- [ ] Etag
- [ ] Cache-Control

[Cache-Control](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Cache-Control)
[Expires](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Expires)
[Etag](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/ETag)
[Rate limiting your RESTful API](https://medium.com/@guillaume.viguierjust/rate-limiting-your-restful-api-3148f8e77248)

#### Q69. Клієнтська програма використовує фільтр або пошук у API правильно, але результатів немає. Який найкращий код відповіді?

- [ ] 204 No Content
- [ ] 400 Bad Request
- [x] 200 OK
- [ ] 404 Not Found

[Response Status Codes](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7231#section-6)

#### Q70. Яке HTTP-дієслово зазвичай використовується для отримання або створення ресурсу в API?

- [ ] `RETRIEVE`
- [ ] `FORM`
- [x] `GET`
- [ ] `READ`

#### Q71. Який код відповіді HTTP слід отримати при створенні нового ресурсу?

- [ ] `200`
- [ ] `405`
- [x] `201`
- [ ] `204`

[HTTP request methods](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Methods)

#### Q72. Ви розробляєте RESTful API для нового проекту на GitHub. Безпека є головним пріоритетом, і ви хочете переконатися, що лише авторизовані користувачі можуть отримати доступ до певних кінцевих точок. Який з наступних механізмів слід використовувати для досягнення цієї мети?

- [ ] Обмеження швидкості API
- [x] OAuth 2.0
- [ ] Basic Authentication
- [ ] HTTP Basic Auth
