## Об'єктно-орієнтоване програмування (ООП)

#### Q1. Що є прикладом динамічного зв’язування?

- [ ] будь-який метод
- [ ] перевантаження методу
- [x] перевизначення методу
- [ ] компіляція

#### Q2. Для якого випадку буде доцільним використання статичного атрибута?

- [ ] кількість людей у ​​кожному будинку в невеликому мікрорайоні
- [ ] розмір ділянки для кожного будинку в невеликому районі
- [ ] колір кожного будинку в маленькому районі
- [x] погодні умови для кожного будинку в невеликому районі

#### Q3. 1 Навіщо створювати абстрактний клас, якщо він не може мати жодних реальних екземплярів?

- [x] щоб уникнути надлишкового кодування у дітей
- [ ] дослідити гіпотетичний клас
- [ ] щоб запобігти використанню небажаного методу
- [ ] щоб зарезервувати пам'ять для класу невизначеного типу

#### Q4. 2 Навіщо створювати абстрактний клас, якщо він не може мати жодних реальних екземплярів?

- [x] щоб отримати спільну поведінку в похідних класах
- [ ] для дослідження гіпотетичного класу
- [ ] для запобігання небажаній реалізації методу
- [ ] для резервування пам'яті для класу невизначеного типу

#### Q5. Коли відбувається статичне зв’язування?

- [ ] лише під час експорту
- [ ] як під час компіляції, так і під час виконання
- [x] під час компіляції
- [ ] під час виконання

#### Q6. Що є найкращою причиною для використання шаблону проектування?

- [x] Це призведе до коду, який буде більш розширюваним і придатним для обслуговування
- [ ] Це дозволить отримати більш компактний продукт.
- [ ] Це пришвидшить початкову розробку.
- [ ] Це дозволить додати до свого резюме шаблон проєктування.

#### Q7. Що таке інкапсуляція?

- [ ] визначення класів шляхом зосередження на тому, що важливо для мети
- [x] приховування даних і деталей реалізації в межах класу
- [ ] зробити всі методи приватними
- [ ] використання слів для визначення класів

#### Q8. Що таке відносини IS-A?

- [ ] Це передбачає інкапсуляцію.
- [ ] Об’єкт суперкласу має зв’язок IS-A зі своїм підкласом.
- [ ] Це передбачає віртуальний метод.
- [x] Об'єкт підкласу має зв'язок IS-A зі своїм суперкласом або інтерфейсом

#### Q9. Вам потрібен метод з поведінкою, подібною до віртуального методу - очікується, що - він має бути перевизначений та не має тіла методу. Він просто має сигнатуру методу. Який метод слід використовувати?

- [x] abstract метод
- [ ] внутрішній метод public
- [ ] внутрішній метод
- [ ] внутрішній метод protected

#### Q10. Який код створює новий об'єкт з класу Employee?

- [ ] Employee currentEmployee = Employee.Create();
- [x] Employee currentEmployee = new Employee();
- [ ] Employee currentEmployee;
- [ ] Employee currentEmployee = Employee.New();

#### Q11. Який тип конструктора не може мати return?

- [ ] за замовчуванням
- [ ] копіювання
- [ ] з параметрами
- [x] Конструктори взагалі не мають return

#### Q12. 1 Коли виконується конструктор?

- [x] коли об’єкт створюється з класу з використанням ключового слова new
- [ ] коли клас визначено за допомогою ключового слова class
- [ ] кожного разу, коли є посилання на об’єкт
- [ ] коли об’єкт створюється з класу за допомогою ключового слова create

#### Q13. 2 Коли виконується конструктор?

- [x] коли об'єкт створюється з класу
- [ ] коли клас визначено за допомогою ключового слова class
- [ ] кожного разу, коли є посилання на об’єкт
- [ ] коли об’єкт створюється з класу за допомогою ключового слова create

#### Q14. Якщо локальний клас визначено у функції, що вірно для об’єкта цього класу?

- [x] Об’єкт може бути доступний, оголошений і використаний локально в цій функції.
- [ ] Об’єкт має бути оголошено всередині будь-якої іншої функції.
- [ ] Об’єкт тимчасово доступний поза функцією.
- [ ] Об’єкт може викликати всіх інших членів класу будь-де в програмі.

#### Q15. Які два блоки використовуються для обробки та перевірки помилок?

- [ ] do та check
- [ ] catching та trying
- [x] try та catch
- [ ] do та while

#### Q16. Навіщо реалізовувати композицію, використовуючи ідентифікатор замість посилання?

- [ ] Це полегшує збереження сутності.
- [x] усі ці відповіді
- [ ] Це може зробити пошук сутності більш ефективним
- [ ] Це мінімізує зчеплення.

#### Q17. Який вислів найкраще описує метод наслідування в ООП?

- [x] Наслідування описує можливість створювати нові класи на основі існуючого класу.
- [ ] Наслідування означає, що група пов’язаних властивостей, методів та інших членів розглядається як єдина одиниця або об’єкт.
- [ ] Наслідування змушує клас мати єдину відповідальність лише від одного батька.
- [ ] Наслідування означає, що у вас ніколи не буде кількох класів, які можна використовувати як взаємозамінні, навіть якщо кожен клас реалізує ті самі властивості чи методи різними способами.

#### Q18. Який тип наслідування, якщо воно виконується безперервно, подібний до деревовидної структури?

- [ ] багаторівневий
- [ ] ієрархічний і множинний
- [x] ієрархічний
- [ ] багаторазовий

#### Q19. Яке твердження вірне?

- [ ] Конструктор параметра за замовчуванням не еквівалентний конструктору за замовчуванням
- [ ] Конструктор за замовчуванням наслідується від батьківського класу
- [x] Конструктор за замовчуванням можна викликати явно
- [ ] Конструктор за замовчуванням не може бути визначений програмістом

[довідка](<https://uk.wikipedia.org/wiki/Конструктор_(програмування)>) "Конструктори можуть бути викликані явно або неявно. Метод неявного виклику конструктора також називається скороченим методом."

#### Q20. Що з наведеного НЕ є перевагою використання геттерів і сеттерів?

- [x] Геттери та сетери можуть прискорити компіляцію.
- [ ] Геттери та сетери забезпечують інкапсуляцію поведінки.
- [ ] Геттери та сетери забезпечують точку налагодження, коли властивість змінюється під час виконання.
- [ ] Геттери та сетери дозволяють різні рівні доступу.

### Q21. У контексті ООП, що таке асоціація?

- [x] Асоціація — це зв’язок, де всі об’єкти мають свій власний життєвий цикл і не мають власника.
- [ ] Асоціація — це процес, при якому елементи моделі взаємодіють для забезпечення поведінки більш високого рівня.
- [ ] Асоціація — це відношення "ціле/частина", де один об'єкт складається з одного або кількох інших об'єктів, кожен з яких є частиною цілого.
- [ ] Асоціація — це зв’язок, де всі об’єкти мають свій власний життєвий цикл, але існує власність, і дочірні об'єкти не можуть належати іншому батьківському об'єкту.

[Довідка](<https://uk.wikipedia.org/wiki/Асоціація_(об'єктно-орієнтоване_програмування)>)

#### Q22. Чим User Stories відрізняються від Use Cases?

- [x] User Stories коротші і менш детальні.
- [ ] User Stories точніші.
- [ ] User Stories більш детальні і структуровані.
- [ ] User Storise більш анекдотичні та особисті.

#### Q23. Який тип наслідування слід використовувати, щоб результат був гібридним?

- [x] Множинне
- [ ] Будь-який тип наслідування
- [ ] Многоступеневе
- [ ] Ієрархічне

**Пояснення:**

- **Одинарне наслідування** – це коли похідний клас успадковує властивості та поведінку від одного базового класу. Наприклад: Клас A → Клас B.
- **Ієрархічне наслідування** – це коли кілька похідних класів створюються з одного базового класу. Наприклад: Клас A → Клас B → Клас C.
- **Множинне наслідування** – це коли клас успадковується від кількох базових класів. Об'єкти, створені програмістами, матимуть об'єднані аспекти характеристик і функцій з кількох батьківських класів. Ці об'єкти дотримуються ієрархій своїх базових класів.
- **Многоступеневе наслідування** – це коли похідний клас успадковується від іншого похідного класу. Ця особливість об'єднує аспекти кількох класів і дотримується їх ієрархій.
- **Гібридне наслідування** – це неоднорідна функція використання множинного наслідування. Тут похідний клас створюється з комбінацій одиночного, ієрархічного та многоступеневого наслідувань. Це наслідування використовується для змішування різних типів наслідування, наприклад, коли одиночне наслідування змішується з множинним наслідуванням або ситуація, коли множинне наслідування змішується в межах однієї програми.

[Довідка](https://foxminded.ua/principi-oop-spadkuvannja/)

#### Q24. Мова, яка не підтримує поліморфізм, але підтримує класи, вважається якою?

- [x] об'єктно-орієнтованою мовою
- [ ] мовою, основаною на класах
- [ ] мовою, орієнтованою на процедури
- [ ] якщо класи підтримуються, поліморфізм також буде підтримуватися

[Довідка](https://uk.wikipedia.org/wiki/Об'єктно-орієнтоване_програмування)

#### Q25. Два класи поєднують private атрибути і надають public методи для доступу та маніпулювання цими даними. Де використовується абстракція?

- [ ] Абстракція використовує private специфікатор доступу для атрибутів.
- [x] Абстракція використовує public методи для доступу та маніпулювання атрибутами.
- [ ] Абстракція використовує концепцію класу з обома, і атрибутами, і методами.
- [ ] Недостатньо інформації для визначення, де використовується абстракція.

**Пояснення:**

Абстракція в об'єктно-орієнтованому програмуванні означає приховування внутрішніх деталей реалізації і надання тільки необхідного інтерфейсу для взаємодії з об'єктом. В цьому випадку, публічні методи, які забезпечують доступ до приватних атрибутів, є прикладом абстракції, оскільки користувачі класу взаємодіють з даними через ці функції, не маючи доступу до деталей реалізації даних.

#### Q26. Які п'ять патернів створення з книги "Банда чотирьох(Gang of Four)"?

- [ ] Observer, State, Strategy, Template Method і Visitor.
- [ ] Composite, Visitor, State, Prototype і Singleton.
- [ ] Composite, Builder, Factory Method, Prototype і Singleton.
- [x] Abstract Factory, Builder, Factory Method, Prototype і Singleton.

#### Q27. У багаторівневому наслідуванні один клас наслідує скільки класів?

- [x] лише один клас
- [ ] два класи
- [ ] стільки класів, скільки потрібно
- [ ] принаймні два класи

#### Q28. Якщо об'єкт передається за посиланням, зміни, зроблені у функції, розповсюджуються \_

- [x] на основний об'єкт викликаючої функції
- [ ] на об'єкт викликаючої функції та на об'єкт викликаної функції
- [ ] на копії об'єкта, яка створюється під час передачі
- [ ] лише в локальному контексті викликаної функції

#### Q29. Що таке метод?

- [ ] набір інструкцій, призначений для виконання операції що часто використовується в програмі і не повертає значень
- [ ] те саме, що функція та підпрограма
- [ ] набір змінних, які можуть змінюватися з часом
- [x] функції, прив'язані до конкретних класів (або екземплярів) у об'єктно-орієнтованому програмуванні

#### Q30. Мобільний телефон складається з компонентів, таких як материнська плата, камера і датчики. Материнська плата представляє всі функції телефону, дисплей показує лише зображення, а телефон представлений як єдине ціле. Який з наведених компонентів має найвищий рівень абстракції?

- [ ] камера
- [ ] дисплей
- [ ] материнська плата
- [x] мобільний телефон

#### Q31. Який клас має найвищий рівень абстракції у відносинах багаторівневого наслідування з п'ятьма рівнями?

- [ ] клас на третьому рівні
- [x] клас на першому рівні
- [ ] Всі мають однаковий рівень абстракції.
- [ ] клас на другому рівні

#### Q32. Який з наступних варіантів НЕ є базовим типом наслідування?

- [ ] багаторівневе наслідування
- [x] подвійне наслідування
- [ ] одиночне наслідування
- [ ] ієрархічне наслідування

#### Q33. Чому дублювання коду є таким підступним?

- [ ] Дублювання використовує зайвий простір.
- [x] Потрібно підтримувати всі дублікати.
- [ ] Дублювання може викликати занепокоєння щодо інтелектуальної власності.
- [ ] Дублювання легко приховати.

#### Q34. Коли і як часто викликається статичний конструктор?

- [ ] Він викликається спочатку, коли створюється об'єкт, і викликається з кожним новим екземпляром об'єкта.
- [ ] Він викликається, коли об'єкт знищується, і тільки один раз.
- [x] Він викликається спочатку, коли створюється об'єкт, і тільки один раз.
- [ ] Він створюється в момент, коли об'єкт відкидається.

#### Q35. Що демонструє наведених нижче код і чому?

```cpp
   static void Multiply(int num1, int num2) {};
   static void Multiply(double num1, double num2, double num3) {};
   static void Multiply(float num1, float num2) {};
```

- [ ] поліморфізм, тому що кожен метод може виконувати різне завдання
- [ ] перевизначення методу, тому що відображає однакову назву методу, різні або однакові параметри і той же тип поверненняtype
- [x] перевантаження методу, тому що дозволяє створювати кілька методів з однією назвою, які відрізняються типом параметрів
- [ ] перевизначення методу, тому що відображає однакову назву методу, різні параметри і той же тип повернення

#### Q36. Яка мета використання статичного конструктора?

- [ ] для ініціалізації всіх членів зі статичним значенням
- [ ] для видалення статичних членів, коли вони не потрібні
- [x] для ініціалізації статичних членів класу
- [ ] для очищення всіх ініціалізованих значень статичних членів

#### Q37. Що таке картки CRC?

- [ ] Code Responsibility Collection картки - це інструмент для мозкового штурму, що використовується в проектуванні процедурного програмного забезпечення.
- [x] Class Responsibility collaboration картки — це інструмент для мозкового штурму, що використовується в проектуванні об'єктно-орієнтованого програмного забезпечення.
- [ ] Code Responsibility Correction картки — це інструменти для відлагодження.
- [ ] Code Responsibility Correction картки — це інструменти для моделювання.

[Довідка](https://uk.wikipedia.org/wiki/CRC_картка)

#### Q38. Чим вміст композиції відрізняється від вмісту агрегації?

- [ ] Якщо один елемент агрегації звільняється, всі його елементи стають придатними для збору сміття.
- [x] Якщо композиція знищується, вміст також знищується.
- [ ] Вміст композиції - це всі брати та сестри.
- [ ] Агрегація містить лише абстрактні класи.

#### Q39. Яке з наступних тверджень про композиції та агрегації є правильним?

- [ ] Якщо один елемент агрегації звільняється, всі його елементи стають придатними для збору сміття.
- [x] Якщо композиція знищується, вміст також знищується.
- [ ] Вміст композиції є всіма братами і сестрами.
- [ ] Агрегація містить лише абстрактні класи.

#### Q40. Який результат використання більшого рівня абстракції?

- [ ] Може підвищити вразливість коду.
- [ ] Може зробити код небезпечнішим.
- [x] Може знизити читаність коду.
- [ ] Може бути безпечнішим для кодування.

#### Q41. Що є неправильним щодо член-функцій класу?

- [ ] Член-функції можуть бути визначені тільки всередині або поза тілом класу.
- [ ] Член-функції можуть бути оголошені друзями іншого класу.
- [x] Член-функції не потрібно оголошувати всередині визначення класу.
- [ ] Усі член-функції повинні бути визначені.

#### Q42. Чому при створенні нового класу використовується наслідування?

- [ ] щоб захистити атрибути від небажаних змін
- [ ] щоб ефективніше делегувати відповідальність
- [ ] щоб заощаджувати пам'ять
- [x] щоб розділити поведінку класу від загальнішого до більш специфічного

#### Q43. Окрім атрибутів і поведінки, яку якість повинен мати клас?

- [x] назву
- [ ] стан
- [ ] колір
- [ ] об'єкт

#### Q44. Який тип функції серед наведених демонструє поліморфізм?

- [ ] вбудована функція
- [ ] невизначена функція
- [x] віртуальна функція
- [ ] функція-член класу

#### Q45. Які слова з наведеного списку є кандидатами на об'єкти: trumpet, clean, enrage, leaf, tree, collapse, active, і lively?

- [ ] leaf і tree
- [ ] clean, enrage і collapse
- [ ] clean, active і lively
- [x] leaf, tree і trumpet

#### Q46. Що найкраще описує те, що робить об'єктно-орієнтоване програмування?

- [x] Воно фокусується на об'єктах, які взаємодіють один з одним.
- [ ] Воно потрібне виключно для інтерфейсів.
- [ ] Воно потрібне виключно для класів.
- [ ] Воно створює один клас для всієї бізнес-логіки.

#### Q47. Чи можуть абстрактні класи використовуватися в багаторівневому наслідуванні?

- [ ] Ні, абстрактні класи можуть використовуватися тільки в одно-рівневому наслідуванні, оскільки їх потрібно реалізувати негайно.
- [x] Так, завжди
- [ ] Так, але тільки з одним абстрактним класом
- [ ] Ні, абстрактні класи не мають конструкторів.

#### Q48. Який тип наслідування може призвести до проблеми діаманта?

- [ ] одно-рівневе
- [ ] багаторівневе
- [ ] ієрархічне
- [x] множинне

#### Q49. Який взаємозв'язок між абстракцією та інкапсуляцією?

- [x] Абстракція полягає у приховуванні непотрібних деталей і показі тільки суттєвої інформації, тоді як інкапсуляція дозволяє програмісту реалізувати бажаний рівень абстракції.
- [ ] Абстракція та інкапсуляція по суті одне і те саме.
- [ ] Абстракція та інкапсуляція не пов'язані.
- [ ] Інкапсуляція полягає у виведенні наявної інформації, тоді як абстракція дозволяє програмісту реалізувати бажаний рівень інкапсуляції.

#### Q50. Які з цих ключових слів є специфікаторами доступу?

- [ ] abstract та public
- [x] public та private
- [ ] this та final
- [ ] final та abstract

#### Q51. Що таке посилання на об'єкт?

- [ ] Це адреса лише змінної — не методу об'єкта.
- [ ] Це поверхневий покажчик, що містить адресу об'єкта.
- [ ] Це фізична адреса об'єкта.
- [x] Це адреса, де зберігаються змінні та методи об'єкта.

#### Q52. Чому модульне тестування є складнішим в ООП порівняно з функціональним програмуванням?

- [x] Об'єкти можуть підтримувати внутрішній стан, який не є легко доступним для тестів.
- [ ] Якість фреймворків для модульного тестування функціональних мов є кращою.
- [ ] ООП сприяє повторному використанню коду, що означає, що ваші тести повинні враховувати більше випадків використання.
- [ ] Об'єктно-орієнтовані мови часто залежать від фреймворків, таких як Spring або Hibernate, що ускладнює їх тестування.

#### Q53. Яка функція діаграми випадків використання?

- [x] Вона з'єднує учасників з випадками використання.
- [ ] Вона пов'язує учасників з ролями, які вони виконують у всіх випадках використання.
- [ ] Вона перераховує всіх учасників для кожного випадку використання.
- [ ] Вона зменшує кількість учасників, які необхідні.

#### Q54. Чим відрізняються поведінка об'єкта та атрибути?

- [ ] Поведінка описує динамічні властивості; атрибути є статичними.
- [x] Атрибути описують стан; поведінка описує зміну.
- [ ] Атрибути застосовуються тільки до конкретного об'єкта; поведінка застосовується до інших зв'язаних об'єктів.
- [ ] Поведінка є векторними величинами; атрибути є скалярними величинами.

#### Q55. Принцип відкритості/закритості стверджує, що класи повинні бути відкритими для \_ але закритими для \_

- [ ] модифікації; дублювання
- [ ] рефакторингу; дублювання
- [x] розширення; модифікації
- [ ] повторного використання; інкапсуляції

#### Q56. Чому можливо перевизначити метод базового класу?

- [ ] щоб визначити метод, який має бути реалізований у похідному класі
- [x] щоб визначити власну реалізацію успадкованого члена
- [ ] щоб визначити метод, який має бути реалізований тільки в суперкласі
- [ ] щоб визначити клас, який може бути успадкований

#### Q57. Що таке конструктор копіювання?

- [x] Це унікальний конструктор для створення нового об'єкта як копії вже існуючого. Можливий лише один конструктор копіювання, який може бути визначений користувачем або системою.
- [ ] Це конструктор, який дублює себе на вимогу.
- [ ] Це загальний конструктор для запобігання створенню нового об'єкта як копії вже існуючого. Можливі кілька стандартних конструкторів, які можуть бути визначені користувачем або системою.
- [ ] Це конструктор, який дублює себе самостійно, базуючись на доступній пам'яті.

#### Q58. Який вираз найбільш точно описує блок `catch`?

- [x] Блок `catch`, який буде виконано, це той, що найкраще відповідає типу винятку, що виник.
- [ ] Кілька блоків `catch` ніколи не можуть бути асоційовані з одним блоком `try`.
- [ ] Кілька блоків `catch` є обов'язковими для кожного блоку `try`.
- [ ] У випадку винятку всі блоки `catch` будуть виконані.

#### Q59. Є п'ять класів. Клас E успадковується від класу D, D від C, C від B, і B від A. Які конструктори класів будуть викликані першими, якщо створюється об'єкт класу E або D?

- [x] A
- [ ] B
- [ ] C
- [ ] C і B

#### Q60. У вас є модулі, що залежать один від одного. Якщо ви змінюєте один модуль, потрібно внести зміни у залежні. Який термін використовується для опису цієї проблеми, і яке можливе рішення?

- [ ] Зв'язність. Рішенням є показати, що кожен модуль має певні обов'язки, і використовувати антизалежний шаблон проектування.
- [ ] Інкапсуляція. Рішенням є впровадження одного з принципів SOLID для забезпечення того, щоб модулі не інкапсулювали один в одного.
- [x] Залежність. Рішенням є рефакторинг коду для досягнення слабкої зв'язності за допомогою інверсії контролю та впровадження залежностей.
- [ ] Залежність. Рішенням є впровадження поліморфізму та абстракції для зміни та вилучення залежних елементів модуля так, щоб він функціонував самостійно.

#### Q61. **\_** описує агрегацію

- [ ] Клас ресурсів
- [ ] Група методів
- [x] Колекція об'єктів
- [ ] Список дітей

#### Q62. Який тип функції можна використовувати для поліморфізму?

- [x] virtual function
- [ ] inline function
- [ ] undefined function
- [ ] private function

#### Q63. Яка перевага використання впровадження залежностей?

- [x] слабка зв'язність
- [ ] повторне використання коду
- [ ] ліниве ініціалізування
- [ ] абстракція даних

#### Q64. Чи потрібно повертати об'єкт, якщо він був переданий за посиланням у функцію, і чому або чому ні?

- [ ] Так, викликаюча функція повинна відобразити зміни.
- [ ] Ні, натомість потрібно використовувати глобальну змінну.
- [x] Ні, зміни будуть автоматично відображені у викликаючій функції.
- [ ] Так, об'єкт повинен бути таким же у викликаючій функції.

#### Q65. Чому потрібне наслідування?

- [x] ...

#### Q66. Який найкращий приклад відношення суперкласу і підкласу?

- [x] автомобіль:тойота
- [ ] качки:ставок
- [ ] пальці:ноги
- [ ] скала:камінь

#### Q67. Які твердження найкраще описують шаблони проектування Gang of Four(Банди чотирьох) під назвою Memento та Observer?

- [ ] Memento повідомляє кілька класів про зміни. Observer захоплює та відновлює внутрішній стан об'єкта.
- [ ] Memento відтерміновує точні кроки алгоритму для підкласу. Observer визначає нову операцію для класу без змін.
- [ ] Memento змінює поведінку об'єкта, коли його стан змінюється. Observer інкапсулює алгоритм всередині класу.
- [x] Memento захоплює та відновлює внутрішній стан об'єкта. Observer повідомляє кілька класів про зміни.

#### Q68. Що вказує значення (0.5,0.5,0.5) у специфікації класової діаграми position: Coordinate = (0.5,0.5,0.5)?

- [ ] типове значення атрибута Coordinate
- [ ] розмір масиву position
- [ ] збільшення значення атрибута position
- [x] типове значення атрибута position

##### Q69. Який найбільш точний приклад принципу заміщення Ліскова?

- [ ] A

```java
public class Car{
}
public class FlyingCars extends Car{
   public void fly(){}
}
public class Tesla FlyingCar{}
public class Honda Car{}
```

- [ ] B

```java
public class Car{
   public void fly(){}
}
public class Tesla extends Car{}
public class Honda extends Car{}
```

- [ ] C

```java
public class Car{
public void fly(){}
}
public class Tesla Car{}
public class Honda Car{}
```

- [x] D

```java
public class Car{
}
public class FlyingCars extends Car{
   public void fly(){}
}
public class Tesla extends FlyingCar{}
public class Honda extends Car{}
```

[Довідка](https://stackoverflow.com/a/44913313/1573267)

#### Q70. Яка різниця між параметром і аргументом?

- [ ] Аргумент може мати багато значень, тоді як параметр може мати лише одне значення.
- [ ] Аргумент — це змінна, яка використовується для значень введення в методі. Параметр — це конкретне значення, яке передається в метод.
- [x] Параметр — це змінна у декларації функції. Аргумент — це значення цієї змінної, яке передається функції.
- [ ] Параметри та аргументи — це одне і те саме.

#### Q71. Який обсяг видимості має клас, вкладений всередину іншого класу?

- [ ] Захищений (Protected)
- [ ] Приватний (Private)
- [ ] Глобальний (Global)
- [x] Залежить від специфікатора доступу та використаного наслідування

> Пояснення: Це залежить від специфікатора доступу та типу наслідування, яке використовується з класом, оскільки якщо клас наслідується, то вкладений клас може бути використаний і підкласом, якщо він не є приватним.

#### Q72. Методи та атрибути, які визначають об'єкт, є своєрідним шаблоном, як його назва?

- [ ] Колекція (Collection)
- [ ] Змінна (Variable)
- [x] Клас (Class)
- [ ] Процедура (Procedure)

#### Q73. Припустимо, що використовується одиночне наслідування з класами A та B, де A є базовим класом. Потім припустимо, що є класи C, D та E, де C є базовим класом, а D наслідується від C, а E наслідується від D. Клас C робиться успадкованим від класу B. Який тип наслідування відображено?

- [x] Многоступеневе (Multilevel)
- [ ] Гібридне (Hybrid)
- [ ] Одиночне (Single level)
- [ ] Множинне (Multiple)

#### Q74. Яка основна ідея розділення проблем?

- [x] Усі ці відповіді
- [ ] Додатки розбиваються на частини
- [ ] Частини визначені з мінімальним перетином
- [ ] Кожна частина відповідає за окрему проблему

#### Q75. Яка мета блоку `finally`?

- [x] Завжди виконувати блок коду `finally`, коли блок `try` виключено
- [ ] Виконувати код, коли виключення не сталося
- [ ] Виконувати блок, якщо сталося виключення
- [ ] Виконувати код, коли цього потребує збірка сміття

#### Q76. Який з варіантів не є мовою ООП?

- [ ] C#
- [ ] Java
- [x] C
- [ ] Python

#### Q77. Яка функція фіналізатора або деструктора?

- [x] Звільняти ресурси, які більше не потрібні
- [ ] Видаляти ім'я змінної
- [ ] Скидувати значення атрибута
- [ ] Зберігати місце, навіть після того, як об'єкт більше не використовується

#### Q78. Який тип класу не можна створити?

- [ ] Захищений клас (Protected class)
- [ ] Базовий клас (Base class)
- [ ] Анонімний клас (Anonymous class)
- [x] Абстрактний клас (Abstract class)

#### Q79. У контексті ООП, що таке композиція?

- [ ] Композиція — це акт одного об'єкта, який передає іншому об'єкту операцію, що виконується від імені початкового об'єкта.
- [x] Композиція — це відношення частина/ціле, де об'єкт складається з одного або кількох інших об'єктів, кожен з яких є частиною цілого.
- [ ] Композиція — це зв'язок, при якому асоціація класу/імені не здійснюється до того, як об'єкт, призначений ім'ям, створюється під час виконання.
- [ ] Композиція — це процес збору класів, які надають набір послуг для певної області.

#### Q80. Статичний поліморфізм використовує метод \_?

- [x] Перевантаження (Overloading)
- [ ] Наслідування (Inheritance)
- [ ] Абстракцію (Abstraction)
- [ ] Перекриття (Overriding)

#### Q81. Чого не має конкретний клас?

- [ ] Батьків
- [x] Чистих віртуальних функцій
- [ ] Атрибутів
- [ ] Мети

#### Q82. Як динамічне типізування ускладнює усунення несправностей?

- [x] Може бути складно визначити змінні, які мають неправильний тип
- [ ] Динамічні змінні можуть приймати лише обмежені значення
- [ ] Для динамічних змінних фіксоване зберігання
- [ ] Статичні змінні більш гнучкі, ніж динамічні

#### Q83. У чому різниця між раннім і пізнім зв'язуванням?

- [ ] Раннє зв'язування — це коли змінна отримує значення при створенні області видимості. Пізнє зв'язування — це коли змінна отримує значення після виходу з області видимості
- [ ] Раннє зв'язування — це коли змінна отримує значення при запуску програми. Пізнє зв'язування — це коли змінна отримує значення після того, як програма запущена
- [ ] Немає різниці. У обох випадках змінні отримують значення, коли програма завершила запуск і працює
- [x] Раннє зв'язування — це коли змінна отримує своє значення на етапі компіляції. Пізнє зв'язування — це коли змінна отримує значення під час виконання

#### Q84. У чому різниця між інтерфейсом і абстрактним класом?

- [ ] Інтерфейси можуть містити код або дані. Абстрактні класи не містять код або дані. Клас може успадковуватися від декількох абстрактних класів, але може реалізувати лише один інтерфейс.
- [ ] Інтерфейси можуть містити код або дані. Абстрактні класи не містять код або дані. Клас може успадковуватися тільки від одного абстрактного класу, але може реалізувати необмежену кількість інтерфейсів.
- [x] Абстрактні класи можуть містити код або дані. Інтерфейси не містять код або дані. Клас може успадковуватися тільки від одного абстрактного класу, але може реалізувати необмежену кількість інтерфейсів.
- [ ] Абстрактні класи можуть містити код або дані. Інтерфейси не містять код або дані. Клас може успадковуватися від декількох абстрактних класів, але може реалізувати тільки один інтерфейс.

#### Q85. Які параметри потрібно передати конструктору класу?

`Оскільки тут не вказана конкретна мова програмування, розглянемо всі мови.`

- [ ] Посилання на підклас (reference to subclass) // Посилання на підклас ніколи не є необхідними, оскільки ви можете просто ініціалізувати підклас і використовувати його об'єкт.
- [ ] Посилання на базовий клас (reference to base class) // Посилання на базовий клас не потрібні в Java, JavaScript і Python
- [ ] Посилання на this (reference to this pointer) // Хоча Python і JavaScript можуть вимагати передачі this або self у конструкторі, це не передається у конструктор Java.
- [x] Нічого (none) // Вище зазначені варіанти неправильні, тому "нічого" є правильним.

#### Q86. Які чотири принципи об'єктно-орієнтованого програмування?

- [ ] маніпуляція, інкапсуляція, успадкування і інверсія залежностей
- [ ] інверсія залежностей, принцип відкритості/закритості, інкапсуляція і успадкування
- [ ] розділення інтерфейсів, абстракція, інверсія залежностей і успадкування
- [x] абстракція, інкапсуляція, наслідування і поліморфізм

#### Q87. З принципів SOLID об'єктно-орієнтованого програмування, яке твердження найкраще описує принцип заміщення Ліскова?

- [ ] Клас повинен мати тільки одну відповідальність — тобто тільки зміни в одній частині специфікації програмного забезпечення повинні впливати на специфікацію класу.
- [ ] Програмні сутності повинні бути відкриті для розширення, але закриті для модифікації.
- [ ] Багато специфічних для клієнта інтерфейсів краще, ніж один універсальний інтерфейс.
- [x] Об'єкти в програмі повинні бути замінювані екземплярами своїх підтипів без зміни правильності програми.

#### Q88. Окрім відповідальностей, що ще повинно бути вказано на картках класів-відповідальностей-співпраці (CRC)?

- [ ] Яка мова програмування буде використана.
- [ ] Програміст, відповідальний за реалізацію.
- [x] Взаємодіючі класи.
- [ ] Атрибути.

#### Q89. Яка найкраща назва функції, що виправляє це оцінювання?

- [ ] makeResult()
- [ ] questionScore()
- [x] calculateScore()
- [ ] getAnswers()

#### Q90. Яке відношення найкраще ілюструє відношення абстрактний-конкретний клас?

- [ ] кіт : кошеня
- [ ] колір : червоний
- [x] планета : місяць
- [ ] вантажівка : вікно

#### Q91. Що не може бути використано для поліморфізму?

- [ ] Перевантаження конструкторів (overloading constructors)
- [ ] Перевантаження членів функцій (overloading member functions)
- [x] Статичні члени функцій (static member functions)
- [ ] Перевантаження попередньо визначених операторів (overloading predefined operator)

#### Q92. Скільки рівнів дозволяє багаторівневе наслідування в програмі?

- [ ] тільки 10 рівнів наслідування
- [ ] стільки рівнів наслідування, скільки потрібно протягом 10 хвилин
- [x] стільки рівнів наслідування, скільки потрібно
- [ ] лише стільки рівнів, скільки дозволяє пам'ять, розділена на швидкість процесора

#### Q93. Що таке віртуальний метод?

- [x] метод, який, як ви очікуєте, може бути переписаний у похідних класах
- [ ] метод, від якого не очікується, що він буде переписаний у похідних класах
- [ ] приватний метод, від якого не очікується, що він буде переписаний у публічних похідних класах
- [ ] метод, який існує тимчасово — після використання він перестає використовуватися будь-яким викликом

#### Q94. Що з наведеного не є базовим принципом об'єктно-орієнтованого програмування?

- [ ] Інкапсуляція (Encapsulation)
- [x] Компіляція (Compilation)
- [ ] Успадкування (Inheritance)
- [ ] Поліморфізм (Polymorphism)

[Довідка](https://www.interviewbit.com/blog/principles-of-oops/)

#### Q95. Як відрізняються поведінки і атрибути об'єкта?

- [ ] Поведінка описує динамічні властивості; атрибути є статичними.
- [x] Атрибути описують стан; поведінки описують зміну.
- [ ] Атрибути застосовуються тільки до конкретного об'єкта; поведінка застосовується до інших пов'язаних об'єктів.
- [ ] Поведінки є векторними величинами; атрибути є скалярними.

#### Q96. Наскільки тісно повинні бути зв'язані ваші класи і чому?

- [ ] Слід збільшити зв'язок, щоб покращити залежності між класами.
- [x] Слід обмежити зв'язок, щоб зменшити залежності між класами.
- [ ] Слід збільшити зв'язок, щоб члени класу відповідали меті класу.
- [ ] Слід обмежити зв'язок, щоб члени класу відповідали меті.

#### Q97. Яке твердження найкраще описує клас-друг?

- [ ] Класи-друзі підтримують базовий клас за потреби.
- [x] Клас-друг може отримувати доступ до приватних і захищених членів класу, в якому він оголошений як друг.
- [ ] Класи-друзі не мають реалізації.
- [ ] Клас-друг може отримувати доступ лише до захищених членів класу, до якого він є другом.

[Довідка](https://www.simplilearn.com/tutorials/cpp-tutorial/friend-class-in-cpp/)

#### Q98. Який з наведених прикладів коду демонструє множинне наслідування?

- [ ] `class employee{ }; class stream{ }; class topper{ };`
- [ ] `class employee{int rating;}; class stream:public employee{ };`
- [x] `class employee{int rating;}; class stream{int total;}; class topper: employee, stream{ };`
- [ ] `class employeef{int rating};}: class stream{ }: class topper: public employee{ }:`

#### Q99. Що таке багаторівневе наслідування?

- [ ] клас, який не має більше одного батька.
- [ ] клас, який не є похідним від іншого похідного об'єкта.
- [ ] не подвоєння однорівневого наслідування.
- [x] класи, похідні від інших похідних класів.

[Довідка](https://www.w3schools.com/cpp/cpp_inheritance_multilevel.asp)

#### Q100. Чи можна мати два класи з однаковим ім'ям в одному проекті?

- [ ] Ні, не можна.
- [ ] Так, якщо їх конструктори різні.
- [ ] Так, якщо їх методи різні.
- [x] Так, якщо вони знаходяться в різних просторах імен (namespaces).

#### Q101. Об'єкти передаються за **\_**

- [ ] значенням або посиланням, в залежності від мови програмування
- [ ] значенням
- [ ] значенням або посиланням, в залежності від програми
- [x] посиланням

#### Q102. Якщо мова реалізує лише передачу параметрів за значенням у функції, чи можуть об'єкти, передані як параметри, бути встановлені на нові екземпляри всередині функції і їх нове значення повернутися до виклику?

- [ ] Так, але тільки якщо це посилання, а не примітивний клас.
- [ ] Так, оскільки значення є посиланням, навіть якщо воно передається за значенням, це можливо.
- [ ] Ні, ви отримаєте помилку компіляції.
- [x] Ні, буде ініціалізовано локальну копію, яка буде втрачена, як тільки вона вийде з області видимості.

#### Q103. Що таке інкапсуляція?

- [ ] визначення класів, зосереджуючись на тому, що важливо для мети
- [x] визначення даних і відповідних методів разом в одному класі
- [ ] зробити всі методи приватними
- [ ] використання слів для визначення класів

#### Q104. Що таке метод?

- [x] функція, що асоціюється з даними та поведінкою
- [ ] те саме, що і функція та підпрограма
- [ ] набір змінних, що можуть змінюватися з часом
- [ ] набір інструкцій, розроблений для виконання часто використовуваної операції в програмі який не повертає значень

#### Q105. Який найточніший приклад принципу заміщення Ліскова?

- [ ] A
      public class Car{
      }
      public class FlyingCars extends Car{
      public void fly(){}
      }
      public class Tesla FlyingCar{}
      public class Honda Car{}

- [ ] B
      public class Car{
      public void fly(){}
      }
      public class Tesla extends Car{}
      public class Honda extends Car{}

- [ ] C
      public class Car{
      public void fly(){}
      }
      public class Tesla Car{}
      public class Honda Car{}

- [x] D
      public class Car{
      }
      public class FlyingCars extends Car{
      public void fly(){}
      }
      public class Tesla extends FlyingCar{}
      public class Honda extends Car{}

[Довідка](https://stackoverflow.com/a/44913313/1573267)

#### Q106. Що описує агрегацію?

- [ ] Клас ресурсів
- [ ] Група методів
- [x] Колекція об'єктів
- [ ] Список дітей

#### Q107. Яка вигода від використання ін'єкції залежностей?

- [x] слабке зв'язування (loose coupling)
- [ ] повторне використання коду
- [ ] лінива ініціалізація
- [ ] абстракція даних

#### Q108. Що не може бути використано для поліморфізму?

- [ ] Перевантаження конструкторів (overloading constructors)
- [ ] Перевантаження членів функцій (overloading member functions)
- [x] Статичні члени функцій (static member functions)
- [ ] Перевантаження попередньо визначених операторів (overloading predefined operator)

#### Q109. Екземпляр якого типу класу не може бути створений?

- [ ] Захищений клас (Protected class)
- [ ] Базовий клас (Base class)
- [ ] Анонімний клас (Anonymous class)
- [x] Абстрактний клас (Abstract class)

#### Q110. З принципів SOLID об'єктно-орієнтованого програмування, яке твердження найкраще описує принцип заміщення Ліскова?

- [ ] Клас повинен мати тільки одну відповідальність — тобто тільки зміни в одній частині специфікації програмного забезпечення повинні впливати на специфікацію класу.
- [ ] Програмні сутності повинні бути відкриті для розширення, але закриті для модифікації.
- [ ] Багато специфічних для клієнта інтерфейсів краще, ніж один універсальний інтерфейс.
- [x] Об'єкти в програмі повинні бути замінювані екземплярами своїх підтипів без зміни правильності програми.

#### Q111. Які п'ять шаблонів створення з шаблону "Банди чотирьох (Gang of Four)" ?

- [ ] Observer, State, Strategy, Template Method, і Visitor.
- [ ] Composite, Visitor, State, Prototype, і Singleton.
- [ ] Composite, Builder, Factory Method, Prototype, і Singleton.
- [x] Abstract Factory, Builder, Factory Method, Prototype, і Singleton.

#### Q112. Яка різниця між інтерфейсом і абстрактним класом?

- [ ] Інтерфейси можуть містити код або дані. Абстрактні класи не містять коду або даних. Клас може успадковувати більше одного абстрактного класу, але може реалізувати лише один інтерфейс.
- [ ] Інтерфейси можуть містити код або дані. Абстрактні класи не містять коду або даних. Клас може успадковувати лише один абстрактний клас, але може реалізувати необмежену кількість інтерфейсів.
- [x] Абстрактні класи можуть містити код або дані. Інтерфейси не містять коду або даних. Клас може успадковувати лише один абстрактний клас, але може реалізувати необмежену кількість інтерфейсів.
- [ ] Абстрактні класи можуть містити код або дані. Інтерфейси не містять коду або даних. Клас може успадковувати більше одного абстрактного класу, але може реалізувати лише один інтерфейс.

#### Q113. Який зв'язок найкраще ілюструє відносини абстрактного і конкретного класу?

- [ ] кіт : кошеня
- [ ] колір : червоний
- [x] планета : місяць
- [ ] вантажівка : вікно

#### Q114. Яка перевага використання ін'єкції залежностей?

- [x] слабка зв'язаність
- [ ] повторне використання коду
- [ ] лінива ініціалізація
- [ ] абстракція даних

#### Q115. **\_** описує агрегацію

- [ ] Клас ресурсів
- [ ] Група методів
- [x] Колекція об'єктів
- [ ] Список дітей

#### Q116. Який тип функцій можна використовувати для поліморфізму?

- [x] віртуальна функція
- [ ] вбудована функція
- [ ] не визначена функція
- [ ] приватна функція

#### Q117. Яка перевага використання ін'єкції залежностей?

- [x] слабка зв'язаність
- [ ] повторне використання коду
- [ ] лінива ініціалізація
- [ ] абстракція даних

#### Q118. Чи потрібно повернути об'єкт, якщо він був переданий за посиланням у функцію, і чому або чому ні?

- [ ] Так, функція виклику повинна відобразити зміни.
- [ ] Ні, слід використовувати глобальну змінну.
- [x] Ні, зміни автоматично відобразяться у функції виклику.
- [ ] Так, об'єкт повинен бути таким же у функції виклику.

#### Q119. З принципів SOLID об'єктно-орієнтованого програмування, яке твердження найкраще описує принцип заміщення Ліскова?

- [ ] Клас повинен мати лише одну відповідальність — тобто тільки зміни в одній частині специфікації програмного забезпечення повинні впливати на специфікацію класу.
- [ ] Програмні сутності повинні бути відкриті для розширення, але закриті для модифікації.
- [ ] Багато специфічних для клієнтів інтерфейсів краще ніж один універсальний інтерфейс.
- [x] об'єкти в програмі повинні бути замінювані екземплярами їх підтипів без порушення коректності програми.

#### Q120. Окрім відповідальностей, що ще повинно бути вказано на картках Class-responsability-collaboration (CRC)?

- [ ] Яка мова програмування буде використана.
- [ ] Програміст, відповідальний за реалізацію.
- [x] Взаємодіючі класи.
- [ ] Атрибути.

#### Q121. Яка найкраща назва для функції, що виправляє цю оцінку?

- [ ] makeResult()
- [ ] questionScore()
- [x] calculateScore()
- [ ] getAnswers()

#### Q122. Хто винайшов ООП?

- [ ] Андреа Ферро
- [ ] Адель Голдберг
- [x] Алан Кей
- [ ] Денис Річі
