＃＃ 後遺症

> 主題：3D、效果、匯出、關鍵影格、專案和合成設置

#### Q1。 什麼類型的光在 3D 場景中永遠不會投射陰影？

- [ ] 平行線
- [x] 環境
- [ ] 觀點
- [ ] 點

#### Q2。 在哪裡更改合成中運動模糊的快門角度？

- 合成設定對話框的基本選項卡上的 [ ]
- 在「合成設定」對話方塊的「進階」標籤上的 [x]
- 在「合成設定」對話方塊的「3D 渲染器」標籤上的 [ ]
- 檔案 > 項目設定對話框中的 [ ]

#### Q3。 什麼是空物件？

- [ ] 用於保存表達式的特殊層
- [x] 一個不可見圖層，具有可見圖層的所有屬性，因此可以將其作為合成中任何圖層的父級
- [ ] 具有黑色背景的實心圖層，可以將其作為合成中任何圖層的父級
- [ ] 可見層，可作為合成中任何層的父級

#### Q4。 Lumetri Color 效果中的哪些調整可以幫助恢復材料的邊緣細節？

- [ ] 對比
- [ ] 清晰度
- [x] 銳化
- [ ] 強度

#### Q5。 在哪裡可以控制透過 After Effects 合成創建的素材的設定？

- [x] 渲染佇列面板
- [ ] 另存為對話框
- [ ] 匯出佇列面板
- [ ] 進度面板

#### Q6。 哪一種模糊效果支援使用深度遮罩來定義焦距範圍？

- [x] 相機鏡頭模糊
- [ ] 雙邊模糊
- [ ] 智能模糊
- [ ] 頻道模糊

#### Q7。 如何在兩層屬性之間建立直接關係？

- [x] 使用選取鞭子啟用育兒功能。
- [ ] 使用分組。
- [ ] 使用值連結。
- [ ] 使用拾取器啟用連線。

#### Q8。 哪種技術對於為圖層建立慢動作、快動作、定格或其他重定時結果非常有用？

- [x] 時間重新映射
- [ ] 時間位移
- [ ] 色調分離時間
- [ ] CC 寬時間

#### Q9。 在 Photoshop 中使用與 After Effects 合成不同的尺寸在透明背景上建立影像。 匯入下面的 PSD 檔案時使用哪個選項將影像放置在原始比例和位置？

- [ ] 按一下匯入為 > 合成。
- [ ] 按一下匯入為 > 素材。
- [x] 按一下匯入為 > 合成 – 保留圖層大小。
- [ ] 設定 PSD 序列選項。

#### Q10。 如何在背景渲染檔案並繼續在 After Effects 中運作？

- [x] 按一下檔案 > 匯出 > 新增至 Adob​​e Media Encoder 佇列。
- [ ] 點選檔案 > 監視資料夾。
- [ ] 點選檔案 > 匯出 > 背景渲染。
- [ ] 點選檔案 > 匯出 > 新增到渲染佇列。

#### Q11。 下列哪些屬性可以加入 3D 圖層？ （選擇三項。）

- [x] Z 軸旋轉
- [x] 錨點
- [ ] 材質選項
- [x] 位置
- [ ] 幾何選項

#### Q12。 您希望在基本圖形面板中包含 After Effects 合成中的控制項。 做到這一點的一種方法是什麼？

- [ ] Command+點選 (Mac) 或 Ctrl+點選 (Windows) 時間軸中的屬性，將其新增至 Essential Graphics 面板。
- [ ] 選擇新增格式。
- [x] 將屬性從時間軸拖曳到基本圖形面板中。
- [ ] 雙擊時間軸中的屬性，將其新增至基本圖形面板。

[參考連結](https://helpx.adobe.com/after-effects/using/creating-motion-graphics-templates.html)

#### Q13。 您已套用「自動色階」效果，但注意到結果中閃爍。 你怎樣才能減少這個呢？

- [ ] 調整 Black Clip 屬性。
- [ ] 增加與原始屬性的混合。
- [x] 增加時間平滑屬性。
- [ ] 調整白色剪輯屬性。

#### Q14。 該場景中使用哪種類型的光？

- [ ] 周圍的
- [ ] 點
- [x] 點
- [ ] 平行線
      [參考連結](https://courses.cs.washington.edu/courses/cse458/05au/reading/lighting_tutorial/light_types.html)

#### Q15。 哪一種效果可以從由典型鍵控效果鍵控的場景中恢復 Alpha 頻道細節，包括恢復因壓縮偽影而遺失的細節？

- [ ] 鍵控 > 高階溢出抑制器
- [x] 鍵控 > 鍵清潔器
- [ ] 鍵控 > 擷取
- [ ] 鍵控 > 鍵光 (1.2)

#### Q16。 如果您想將效果套用到多個圖層並一次調整所有圖層，您應該使用哪種方法？

- [ ] 使用圖層拾取器連結屬性。
- [ ] 圖層控制項的父級。
- [x] 使用調整圖層。
- [ ] 設定一個圖層效果，然後將其結果複製並貼上到其他圖層。

#### Q17。 您想要縮放合成中的所有元素，包括合成本身。 你怎麼能這樣做呢？

- [ ] 點選檔案 > 腳本 > Double-Up.jsx。
- [ ] 連結所有圖層，然後變更合成設定。
- [x] 點選檔案 > 腳本 > Scale Composition.jsx。
- [ ] 在「合成設定」對話方塊中，縮放合成尺寸，圖層將縮放以匹配。
      [參考連結](https://community.adobe.com/t5/after-effects-discussions/changed-composition-size-scale-all-layers-to-match/td-p/8793449)

#### Q18。 按住 Shift 鍵
