## AutoCAD

#### Q1。 您有一個使用 100 GB MySQL 資料庫的應用程序，並將其遷移到 AWS。 在決定將資料庫託管在 RDS for MySQL 還是 Aurora 上時，您應該考慮什麼？

- [ ] 成本
- [ ] 易於維護與控製粒度
- [x] 所有這些答案
- [ ] 應用程式目前使用的儲存引擎，例如 InnoDB 或 MyISAM

#### Q2。 LAYOFF 指令關閉任何選取物件的圖層。 如果您在目前繪圖圖層上選擇一個對象，會發生什麼情況？

- [ ] AutoCAD 關閉目前繪圖圖層並在圖層屬性管理員中設定新圖層。
- [ ] AutoCAD 關閉目前繪圖圖層並將目前繪圖圖層設定為圖層 0（零）。
- [x] AutoCAD 會提示您是否要關閉該圖層。
- [ ] AutoCAD 關閉目前繪圖圖層而不提示。

#### Q3。 有時，您需要使用「匹配屬性」(MATCHPROP) 命令將一個物件的屬性與另一個物件進行配對。 將現有視窗的屬性與新視窗配對時，您應在「符合屬性」中關閉哪一項設定以確保視窗比例不與新視窗相符？

- [ ] 特殊屬性/視口
- [ ] 基本屬性/圖層
- [ ] 特殊屬性/中心對象
- [x] 基本屬性/線型比例

#### Q4。 使用多點 (POINT) 命令時，您應該更改哪個特定的 AutoCAD 設定的預設值？

- [ ] 更改圖層 (LAYER)，以便可以輕鬆看到點。
- [ ] 更改顏色 (COLOR)，以便輕鬆看到點。
- [ ] 變更線型 (LINETYPE)，以便可以輕鬆看到點。
- [x] 變更點樣式 (PTYPE)，以便可以輕鬆看到點。

#### Q5。 在佈局中工作時，如果啟動並鎖定視窗並且您意外放大或縮小，視口比例會發生什麼情況？

- [x] 沒什麼。 視口比例維持不變。
- [ ] 視口比例回到預設的 1:1 比例。
- [ ] 視口比例改為下一個可用的標準比例。
- [ ] 視口比例改為非標準比例。

#### Q6。 動態輸入 (DYNMODE) 預設為開啟。 您使用哪個功能鍵來控制動態輸入切換？

- [ ] F8
- [ ] F1
- [ ] F9
- [x] F12 (Windows) 或 Shift+Command+D (Mac)

#### Q7。 為了在繪圖中放置文字註釋，必須進行哪些特 ​​ 定的註釋設定？

- [ ] 多重領導者風格
- [ ] 尺寸樣式
- [ ] 表格樣式
- [x] 文字樣式

#### Q8。 在標準 AutoCAD 安裝中，向後滾動滑鼠有什麼作用？

- [x] 縮小
- [ ] 向左縮放
- [ ] 放大
- [ ] 向右縮放

#### Q9。 選擇插入的區塊後，該區塊上會顯示一個夾點，如下圖所示。 當使用「建立區塊」(BLOCK) 指令建立區塊時，這一點被稱為什麼？

- [ ] 原點
- [ ] 零點
- [ ] 方塊原點
- [x] 插入點

#### Q10。 外部參考檔案 (XREF) 將外部圖形連結到主圖形。 您可以將 XREF 路徑類型設定為無路徑、相對路徑或完整路徑。 相對路徑類型應該使用什麼值？

- [ ] 參考路徑類型 = 2
- [ ] 參考路徑類型 = 3
- [x] 參考路徑類型 = 1
- [ ] 參考路徑類型 = 0

#### Q11。 佈局中鎖定視窗的好處之一是，您可以啟動它並在模型空間中的物件和註釋上操作視口，而不必擔心影響視口比例。 當您執行此操作時，啟動的視窗中的空間通常稱為什麼？

- [ ] 縮放模型空間
- [x] 佈局模型空間
- [ ] 浮動模型空間
- [ ] 視窗模型空間

#### Q12。 當對尺寸和註釋性尺寸樣式使用註釋性縮放時，哪兩個變數需要匹配才能使尺寸標註顯示在縮放視窗中？

- [ ] 繪圖比例與視窗比例
- [ ] 插入比例與視口比例
- [ ] 塊比例與視口比例
- [x]註釋比例與視口比例

#### Q13。 您可以與其他 AutoCAD 使用者共用工具選項板，前提是工具選項板來源圖形位置不會發生變更。 您需要共用什麼檔案才能確保其他使用者使用相同的工具選項板？

- [ ] 共享工具選項板 (STP) 文件
- [ ] 新工具選項板 (NTP) 文件
- [x] 匯出的工具選項板 (XTP) 文件
- [ ] 使用者工具選項板 (UTP) 檔案

#### Q14。 交叉選擇選擇什麼對象？

- [ ] 僅限完全超出交叉選擇範圍的對象
- [ ] 僅限交叉選擇未包含或交叉的對象
- [ ] 僅限交叉選擇完全包圍的對象
- [x] 僅被交叉選擇完全包圍和交叉的對象

#### Q15。 您可以透過功能區「首頁」標籤上的「註解」面板在 AutoCAD 中標註物件尺寸。 您還可以在哪裡標註絲帶尺寸？

- [x]「註解」標籤上的「尺寸」面板
- [ ] 參數化 ta 上的尺寸面板
