## PHP

#### Q1. Що виведе цей код?

`echo 76 <=> '76 trombones';`

- [ ] 1
- [ ] -1
- [ ] a parser error
- [x] 0

**_Обидві сторони "космічного корабля" рівні, тому відповідь 0. PHP перетворить '76 trombones' на 76 у цьому контексті, оскільки рядок починається з '76'. Спробуйте!_**
**_Для PHP 8.0 і новіших відповідь [x] -1, для попередніх версій відповідь [x] 0._**
[PHP 8 змінив спосіб роботи нестрогого порівняння між числами та нечисловими рядками.](https://www.php.net/manual/uk/migration80.incompatible.php#migration80.incompatible.core.string-number-comparision)

#### Q2. Який найбезпечніший спосіб уникнути зберігання пароля у відкритому тексті в базі даних?

- [ ] `$encrypted = shal($password);`
- [ ] `$encrypted = crypt($password, \$salt);`
- [ ] `$encrypted = md5($password);`
- [x] `$encrypted = password_hash($password, PASSWORD_DEFAULT);`

#### Q3. Що робить цей скрипт?

```php
$email = filter_input(INPUT_POST, 'email', FILTER_VALIDATE_EMAIL);
if ($email === false) {
    $emailErr = "Please re-enter valid email";
}
```

- [ ] Він перевіряє, чи є адреса електронної пошти правильною та функціональною
- [ ] Він робить адресу електронної пошти безпечною для введення в базу даних
- [ ] Він присвоює адресу електронної пошти змінній, а потім видаляє всі недійсні символи з змінної \$email
- [x] Він перевіряє, чи правильно сформована адреса електронної пошти.

#### Q4. У наступному скрипті, які рядки викличуть помилку?

```php
1 <?php
2       $count = 0;
3       $_xval = 5;
4       $_yval = 1.0;
5       $some_string = "Привіт!";
6       $some_string = "Як справи?";
7       $will i work = 6;
8       $3blindmice = 3;
9 ?>
```

- [ ] Рядок 6 викличе помилку, оскільки не можна присвоїти нове значення змінній, яка вже була встановлена.
- [x] Рядки 7 і 8 викличуть помилку. У рядку 7 є пробіл у $will i work, і має бути $will_i_work. Рядок 8 не може починатися з числа, оскільки це змінна.
- [ ] Рядок 5 викличе помилку, оскільки some_string має бути someString.
- [ ] Рядки 3 і 4 викличуть помилку, оскільки змінна не може починатися з підкреслення (\_).

#### Q5. У умовному операторі потрібно виконати код лише тоді, коли обидва значення є істинними. Який оператор порівняння слід використовувати?

- [ ] ||
- [ ] &
- [ ] <=>
- [x] &&

#### Q6. З якого символу починаються всі змінні в PHP?

- [ ] &
- [ ] %
- [ ] \_
- [x] $

#### Q7. У чому ключова різниця між GET і POST?

- [ ] GET використовується з протоколом HTTP. POST використовується з HTTPS.
- [x] GET відображає надіслані дані як частину URL. Під час POST ця інформація не показується, оскільки вона закодована в тілі запиту.
- [ ] GET призначений для зміни стану сервера і несе більше даних, ніж POST.
- [ ] GET є безпечнішим за POST і має використовуватися для конфіденційної інформації.

#### Q8. **Оператор корисний для операцій сортування. Він порівнює два значення та повертає ціле число, менше, рівне або більше 0, залежно від того, чи є значення** меншим, рівним або більшим за інше.

- [ ] більше; праворуч
- [x] космічний корабель; ліворуч
- [ ] рівність; праворуч
- [ ] порівняння; ліворуч

#### Q9. Які є чинні ключові слова для обробки помилок у PHP?

- [ ] try, throw, catch, callable
- [ ] try, yield, catch, finally
- [ ] yield, throw, catch, finally
- [x] try, throw, catch, finally

#### Q10. Яке значення дорівнює істині?

- [ ] 0
- [ ] NULL
- [ ] ''
- [x] -1

#### Q11. Чого не вистачає в цьому коді, який має створити тестові куки?

```php
$string_name = "testcookie";
$string_value = "This is a test cookie";
$expiry_info = info()+259200;
$string_domain = "localhost.localdomain";
```

- [ ] Відсутній `$_REQUEST`.
- [ ] Відсутній масив `$_COOKIES`.
- [ ] Відсутня сесія куки.
- [x] Відсутній виклик `setcookie()`.

#### Q12. Яке значення має \$total у цьому обчисленні?

`$total = 2 + 5 * 20 - 6 / 3`

- [ ] 44
- [ ] 138
- [ ] 126
- [x] 100

#### Q13. Яка мета додавання малої літери "u" як модифікатора після останнього роздільника в регулярному виразі, сумісному з Perl?

- [ ] Це змушує метасимвол крапки відповідати будь-чому, включаючи символи нового рядка.
- [ ] Це змушує шаблон відповідати великим літерам.
- [x] І шаблон, і рядок обробляються як UTF-8.
- [ ] Це змінює жадібність квантифікаторів у шаблоні, щоб вони не були жадібними за замовчуванням.

#### Q14. Який фрагмент коду використовує правильний синтаксис для створення екземпляра класу Pet?

- [ ] `$dog = new Pet;`
- [x] всі ці відповіді
- [ ] `$horse = (new Pet);`
- [ ] `$cat = new Pet();`

#### Q15. Як найкраще пояснити, що робить цей скрипт?

```php
if (!$_SESSION['myusername'])
{
  header('locaton: /login.php');
  exit;
}
```

- [ ] Цей скрипт завершує сесію для myusername.
- [ ] Куки починають зберігатися в результаті цього скрипту.
- [ ] Цей скрипт перевіряє ім'я користувача та пароль.
- [x] Цей скрипт знаходиться на сторінці, яка вимагає входу користувача. Він перевіряє, чи є у користувача дійсна сесія.

#### Q16. Який правильний формат для додавання коментаря до PHP-скрипту?

- [x] всі ці відповіді
- [ ] #Це коментар
- [ ] `/* Це коментар */`
- [ ] // Це коментар

#### Q17. PHP підтримує кілька типів циклів. Якщо потрібно виконати блок коду, якщо і поки вказана умова є істинною, який тип циклу слід використовувати?

- [ ] for
- [ ] do-while
- [x] while
- [ ] foreach

#### Q18. Функція `ignore_user_abort( )` встановлює, чи має відключення клієнта припинити виконання скрипту. У якому сценарії веброзробник використовуватиме цю функцію?

- [ ] Використовується для запобігання натисканню користувачем кнопки "Назад", якщо він вирішить не переглядати результат кліку.
- [x] Використовується, якщо є важливий процес, який не можна зупинити, навіть якщо користувачі натискають "Скасувати".
- [ ] Використовується для припинення скрипту для всіх авторизованих користувачів, а не лише для того, хто відключився.
- [ ] Використовується, якщо потрібно, щоб PHP-скрипт працював вічно.

#### Q19. Функція PHP array_reduce() приймає функцію зворотного виклику, яка приймає значення, що передається через кожну ітерацію, і поточний елемент масиву, і зводить масив до одного значення. Який приклад коду підсумує та виведе значення в наданому масиві?

- [ ] &shy;

```php
  <?php
  echo array_reduce([1, 2, 5, 10, 11], function ($item, $carry) {
      $carry = $carry + $item;
  });
?>
```

- [ ] &shy;

```php
  <?php
  echo array_reduce([1, 2, 5, 10, 11], function ($carry, $item) {
      return $carry = $item + $item;
  });
?>
```

- [ ] &shy;

```php
  <?php
  array_reduce([11 2, 5, 10, 11], function ($item, $carry) {
      echo $carry + $item;
  });
?>
```

- [x] &shy;

```php
  <?php
  echo array_reduce([1, 2, 5, 10, 11], function ($carry, $item) {
      return $carry += $item;
  });
?>
```

#### Q20. Який PHP-скрипт використовує конструктор для відображення рядка "Зима майже закінчилася!"?

- [x] &shy;

```php
  class MyClass {
  public function _construct()
  {
  echo 'Зима майже закінчилася!'."\n";
  }
  }
  $userclass = new MyClass;
```

- [ ] &shy;

```php
  class MyClass {
  public function _construct()
  {
  echo 'Зима майже закінчилася!.."\n";
  }
  }
  $userclass = new MyClass;
```

- [ ] &shy;

```php
  class MyClass {
  public function _construct()
  {
  echo 'Зима майже закінчилася!.."\n";
  }
  }
  $userclass = new MyClass;
```

- [ ] &shy;

```php
  class MyClass {
  public function _construct()
  {
  echo 'Зима майже закінчилася!'."n";
  }
  }
  $userclass = MyClass;
```

#### Q21. Як можна усунути помилку "call to undefined function"?

- [ ] Переконатися, що імпортовано файл, що містить функцію.
- [ ] Переконатися, що ім'я функції написано правильно.
- [x] всі ці відповіді
- [ ] Переконатися, що оголошення функції знаходиться раніше в коді, ніж виклик функції.

#### Q22. Який рядок НЕ можна використовувати для коментування "Космос: останній рубіж"?

- [ ] `/* Космос: останній рубіж */`
- [x] `*/ Космос: останній рубіж /*`
- [ ] `#Космос: останній рубіж`
- [ ] `// Космос: останній рубіж`

#### Q23. Що відображається в браузері, коли написано наступний код? `<?php echo "Скільки коштують банани?"?>`

- [ ] Браузер нічого не відобразить через синтаксичну помилку.
- [ ] Браузер відобразить помилку, оскільки немає дужок навколо рядка.
- [x] Браузер відобразить `Скільки коштують банани?`
- [ ] Браузер відобразить помилку, оскільки в кінці команди echo немає крапки з комою.

#### Q24. Який оператор використовується для знаходження залишку після ділення?

- [ ] /
- [x] %
- [ ] //
- [ ] DIV

#### Q25. Яке значення мають три крапки в сигнатурі цієї функції?

```php
function process(...$vals) {
    // виконується обробка
}
```

- [ ] Це робить функцію варіативною, дозволяючи приймати як аргумент масив, що містить довільну кількість значень.
- [x] Це робить функцію варіативною, дозволяючи приймати довільну кількість аргументів, які перетворюються на масив усередині функції.
- [ ] Це тимчасово вимикає функцію під час налагодження інших частин скрипту.
- [ ] Це нагадування типу TO DO, яке автоматично викликає повідомлення під час запуску скрипту до завершення визначення функції.

#### Q26. Припустимо, що клас `Horse` існує, який приклад успадкування є правильним у PHP?

- [x] `class Pegasus extends Horse {}`
- [ ] `class Alicorn imports Pegasus, Unicorn {}`
- [ ] `class Unicorn implements Horse {}`
- [ ] `class Horse inherits Unicorn {}`

#### Q27. І потрійне ===, і подвійне == можна використовувати для **змінних у PHP. Якщо потрібно перевірити, що рядок "33" і число 33 рівні, слід використовувати** . Якщо потрібно перевірити, чи містить масив певне рядкове значення за певним індексом, слід використовувати \_

- [x] порівняння; подвійне; потрійне
- [ ] порівняння; потрійне; подвійне
- [ ] присвоєння; потрійне; подвійне
- [ ] присвоєння; подвійне; потрійне

#### Q28. Сторінка PHP несподівано відображається повністю порожньою. Який крок допоможе пролити світло на проблему?

- [ ] Додати цей код на початок скрипту: `ini_set('display_errors',1);`
- [ ] Перевірити журнал помилок сервера
- [x] всі ці відповіді
- [ ] Переконатися, що не пропущено жодної крапки з комою

#### Q29. Який спосіб створення масиву "seasons" є правильним?

- [ ] &shy;

```php
seasons=array(
    1=>'spring',
    2=>'summer',
    3=>'autumn',
    4=>'winter',
);
```

- [ ] `$seasons=array(spring,summer,autumn,winter);`
- [ ] `$seasons=('spring','summer','autumn','winter');`
- [x] `$seasons=['spring','summer','autumn','winter'];`

#### Q30. І `self`, і `this` є ключовими словами, які можна використовувати для посилання на змінні-члени класу. Різниця полягає в тому, що `$this->member` слід використовувати для **членів \_, а `self::$member` слід використовувати для** членів \_.

- [ ] приватних, публічних
- [ ] об'єктних, примітивних
- [x] нестатичних, статичних
- [ ] конкретних, абстрактних

#### Q31. Що виведе цей код?

```php
$mathe=array('archi','euler','pythagoras');
array_push($mathe,'hypatia');
array_push($mathe,'fibonacci');
array_pop($mathe);
echo array_pop($mathe);
echo sizeof($mathe);
```

- [ ] euler3
- [ ] hypatia5
- [x] hypatia3
- [ ] fibonacci4

#### Q32. Ви використовуєте наступний код для пошуку улюбленого гурту користувача, але він повертає false. Який крок(и) вирішить проблему?

`isset ($_GET['fav_band'])`

- [ ] перевірити, чи включено `fav_band` у рядок запиту у верхній частині браузера
- [x] всі відповіді
- [ ] переглянути вихідний код форми та переконатися, що є поле введення з ім'ям 'fav_band'
- [ ] вивести усе, що було передано в запиті: `print_r($_REQUEST);`

#### Q33. Який код ви б використали для виведення всіх елементів масиву під назвою `$cupcakes`?

- [x] всі відповіді
- [ ] `print_r($cupcakes);`
- [ ] `var_dump($cupcakes);`
- [ ] `foreach($cupcakes as &$cupcake) echo $cupcake;`

#### Q34. Що є причиною 'Cannot modify header information - headers already sent'?

- [ ] Спроба змінити приватне значення
- [ ] Пропущено крапку з комою
- [ ] Використання ключа в масиві, якого не існує
- [x] Деякий HTML надсилається перед командою `header()`, яка використовується для перенаправлення

#### Q35. Яка структура керування PHP використовується всередині циклу для пропуску решти коду поточного циклу та повернення до початку циклу для наступної ітерації?

- [ ] `else`
- [ ] `break`
- [ ] `return`
- [x] `continue`

#### Q36. Оператор заперечення PHP - це !. Враховуючи фрагмент, чи є виведення і яке воно?

```php
<?php
$num = 21;

if ($num%2!=0) {

   echo "$num є непарним числом";

} else {

   echo "$num є парним числом";
}
?>
```

- [ ] є виведення '2 є парним числом'
- [x] виведення '21 є непарним числом'
- [ ] немає виведення. Синтаксична помилка через відсутність крапки з комою в кінці
- [ ] немає виведення через % у \$num%2!=0

#### Q37. Потрібно перелічити модулі, доступні у установці PHP. Яку команду слід виконати?

- [ ] `php -h`
- [ ] `php info`
- [ ] `php -v`
- [x] `php -m`

#### Q38. Для наведеної нижче HTML-форми, який скрипт правильно перевіряє введення "mail", щоб переконатися, що воно заповнене перед продовженням?

```html
<form method="post" action="test.php">
  Email: <input type="text" name="mail" />
  <input type="submit" />
</form>
```

- [x]

```php
if (!empty($_POST["mail"])) {
    echo "Yes, mail is set";
} else {
    echo "No, mail is not set";
}
```

- [ ]

```php
if ($_POST["mail"] == "") {
    echo "No, mail is not set";
} else {
    echo "Yes, mail is set";
}
```

- [ ]

```php
if (isset($_POST["mail"])) {
    echo "Yes, mail is set";
} else {
    echo "No, mail is not set";
}
```

- [ ]

```php
if ($_POST["mail"]) {
    echo "Yes, mail is set";
} else {
    echo "No, mail is not set";
}
```

#### Q39. Яке значення має `$result` у цьому обчисленні?

`$result = 25 % 6;`

- [ ] 4.167
- [ ] 1.5
- [ ] 4
- [x] 1

#### Q40. Яка роль контролера як компонента в MVC?

- [x] Контролер обробляє дані, передані йому представленням, а також передає дані представленню. Він інтерпретує дані, надіслані представленням, і передає ці дані відповідним моделям, очікуючи результатів для передачі назад у представлення.
- [ ] Контролер — це механізм, який дозволяє створювати багаторазовий код у таких мовах, як PHP, де множинне успадкування не підтримується.
- [ ] Контролер представляє вміст через інтерфейс користувача після безпосереднього спілкування з базою даних.
- [ ] Контролер обробляє конкретні завдання, пов’язані з певною областю функціональності, обробляє бізнес-логіку, пов’язану з результатами, і безпосередньо взаємодіє з базою даних.

#### Q41. Чому цей код викликає помилку?

`$string = 'В цієї дев'яносторічної старої зберігались уже сімдесят років її весільні вбрання з розкішних ліонських шовків, гаптованих золотом.';`

- [ ] Рядки завжди слід обгортати в подвійні лапки, а подвійні лапки всередині рядка слід екранувати зворотними косими рисками.
- [ ] Усі одинарні та подвійні лапки всередині рядка потрібно екранувати зворотними косими рисками, щоб уникнути помилки парсера.
- [ ] Відкриваючі та закриваючі одинарні лапки слід замінити на подвійні лапки, а апостроф слід екранувати зворотною косою рискою.
- [x] Апостроф потрібно екранувати зворотною косою рискою, щоб він не сприймався як закриваюча лапка.

#### Q42. Об'єкт PDO під назвою `$db` налаштований для використання в операціях з базою даних, включаючи автентифікацію користувачів. Усі властивості, пов’язані з користувачем, встановлені. Рядок скрипту `public function __construct(&$db)` показує конструктор, який ініціалізує всі властивості, пов’язані з користувачем, на \_, якщо жоден користувач не увійшов у систему. Ці параметри будуть правильно встановлені функціями входу, коли користувач увійде в систему.

- [x] NULL
- [ ] TRUE
- [ ] FALSE
- [ ] 0

#### Q43. Припустимо, що `$first_name` і `$family_name` є дійсними рядками, який вираз є недійсним?

- [ ] `echo $first_name. ' '. $family_name;`
- [x] `print $first_name, ' ', $family_name;`
- [ ] `print $first_name. ' '. $family_name;`
- [ ] `echo $first_name, ' ', $family_name;`

#### Q44. Який фрагмент коду демонструє інкапсуляцію?

- [ ] &shy;

```php
  class Cow extends Animal {
      private $milk;
  }
```

- [ ] &shy;

```php
  class Cow {
      public $milk;
  }
  $daisy = new Cow();
  $daisy->milk = "creamy";
```

- [ ] &shy;

```php
  class Cow {
      public $milk;
      function getMilk() {`
          return $this->milk;
      }
  }
```

- [x] &shy;

```php
  class Cow {
      private $milk;
      public function getMilk() {
          return $this->milk;
      }
  }
```

#### Q45. Наступний XML-документ знаходиться в books.xml. Який код виведе "Історичне"?

```xml
<books>
    <book>
        <title>Розповідь про два міста</title>
        <author>Чарльз Диккенз</author>
        <categories>
            <category>Класичне</category>
            <category>Історичне</category>
        </categories>
    </book>
    <book>
        <title>А потім не було нічого</title>
        <author>Агата Кристі</author>
        <categories>
            <category>Таємне</category>
        </categories>
    </book>
</books>
```

- [ ] &shy;

```php
  $books = simplexml_load_string('books.xml');
  echo $books->book[0]->categories->category[1];
```

- [x] &shy;

```php
  $books = simplexml_load_file('books.xml');
  echo $books->book[0]->categories->category[1];
```

- [ ] &shy;

```php
  $books = SimpleXMLElement('books.xml');
  echo $books->book[0]->categories->category[1];
```

- [ ] &shy;

```php
  $books = SimpleXML('books.xml');
  echo $books->book[0]->categories->category[1];
```

#### Q46. Коли йдеться про значення змінної, яка різниця між NULL і empty?

- [ ] NULL — це порожнє значення; empty — це відсутність значення.
- [ ] Значення NULL має виділену адресу в пам’яті; empty — ні.
- [ ] NULL стосується відсутності значення для цілого числа; empty стосується відсутності значення для рядка.
- [x] NULL — це відсутність значення; empty — це порожнє значення.

#### Q47. Яка була б гарна назва для цієї функції?

```php
function doStuff($haystack, $needle) {
      $length = strlen($needle)
      if (substr($haystack, 0, $length) == $needle)
        return true;
      else
        return false;
}
```

- [ ] `equals`
- [ ] `endsWith`
- [x] `startsWith`
- [ ] `contains`

#### Q48. Якщо потрібно передати поле форми на іншу сторінку під час натискання кнопки, слід використовувати **. Якщо потрібно зберігати інформацію на кількох сторінках, слід використовувати**?

- [ ] request; response
- [ ] response; request
- [ ] session; request
- [x] request; session

#### Q49. Ви використовуєте наступний код, щоб визначити, чи натиснута кнопка, але він ніколи не повертає true. Який крок, ймовірно, допоможе вирішити проблему?

```php
isset($_POST['submit'])
```

- [x] Переконатися, що поле введення, яке відображає кнопку, називається 'submit'
- [ ] Переконатися, що не пропущено жодної крапки з комою
- [ ] Вивести усе в сесії `print_r($_SESSION);`
- [ ] Подивитися в рядок запиту у верхній частині браузера, щоб побачити, чи присвоєно submit значення

#### Q50. Чому слід дотримуватися стандарту PSR?

- [x] тому що стандарти кодування часто відрізняються між розробниками та компаніями
- [ ] тому що стандарти кодування контролюються на відповідність між розробниками та компаніями
- [ ] тому що існують обов’язкові стандарти кодування серед розробників і компаній
- [ ] якщо використовуються певні платформи, оскільки PSR застосовуються лише до цих платформ

#### Q51. Що таке гетери та сетери?

- [ ] Гетери та сетери забезпечують, виконання наступної умови - якщо член даних оголошений приватним, то він може бути доступний лише в межах тієї ж функції, а не у зовнішньому класі
- [ ] Гетери та сетери — це утиліти в PHP, які дозволяють завантажувати з бази даних і зберігати в неї
- [ ] Гетери та сетери інкапсулюють поля класу, роблячи їх доступними лише через приватні методи, а самі значення залишаються публічними
- [x] Гетери та сетери — це методи, які використовуються для оголошення або отримання значень змінних, зазвичай приватних

#### Q52. Які рекомендовані налаштування у файлі конфігурації PHP, php.ini, для тестового середовища?

- [ ] &shy;

```php
  report_errors = E_ALL
  display_errors = On
```

- [x] &shy;

```php
  error_reporting = E_ALL
  display_errors = On
```

- [ ] &shy;

```php
  error_reporting = E_ALL & ~E_NOTICE
  display_errors = Off
```

- [ ] &shy;

```php
  error_reporting = E_ALL & ~E_NOTICE
  display_errors = On
```

#### Q53. Яка змінна PHP є недійсною?

- [ ] `$Double`
- [ ] `$double`
- [ ] `$_2times`
- [x] `$2times`

#### Q54. Яка команда витягне суфікс домену ("com") зі строки `$string = "https://cat-bounce.com";`?

- [ ] `sub($string, -3)`
- [x] `substr($string, -3)`
- [ ] `substr($string, 3)`
- [ ] `$string.substr(-3)`

#### Q55. Де виконується PHP-код?

- [ ] у браузері клієнта
- [ ] у віртуальній машині
- [ ] у пам'яті комп'ютера, що переглядає вебсторінку
- [x] на вебсервері

#### Q56. Яка з наведених магічних констант є недійсною?

- [x] `__RESOURCE__`
- [ ] `__FUNCTION__`
- [ ] `__CLASS__`
- [ ] `__TRAIT__`

[Довідка](https://www.php.net/manual/uk/language.constants.magic.php)

#### Q57. Що виведе наступний скрипт?

```php
  if( 1 == true){
        echo "1";
  }

  if( 1 === true){
      echo "2";
  }

  if("php" == true){
      echo "3";
  }

  if("php" === false){
      echo "4";
  }
```

- [ ] 134
- [x] 13
- [ ] 1
- [ ] 123

#### Q58. Коли слід використовувати цей PHP-скрипт?

```php
$secret_word = 'if i ate spinach';
setcookie('login', $_REQUEST['username']. ','. md5($_REQUEST['username'].$secret_word));
```

- [ ] коли користувач оплачує товар онлайн
- [ ] коли товари додаються до кошика
- [ ] при першій реєстрації
- [x] при кожному вході, для безпеки

#### Q59. PHP "variable variable" приймає значення змінної та використовує його як ім'я змінної. Наприклад, якщо `$var` — це змінна, то `$$var` — це змінна змінна, ім'я якої є значенням `$var`. Який скрипт виведе наступний результат, використовуючи змінні змінні?

```plaintext
Cat
Dog
Dog
```

- [ ] :

```php
  $name = "Cat";
  $name = "Dog";
  echo $name . "<br/>";
  echo $$name . "<br/>";
  echo $Dog;
```

- [ ] :

```php
  $name = "Cat";
  $$name = "Dog";
  echo $name . "<br/>";
  echo $$name . "<br/>";
  echo $Dog;
```

- [x] :

```php
  $name = "Cat";
  $$name = "Dog";
  echo $name . "<br/>";
  echo $$name . "<br/>";
  echo $Cat;
```

- [ ] :

```php
  $name = "Cat";
  $$name = "Dog";
  echo $name . "<br/>";
  echo $name . "<br/>";
  echo $Cat;
```

#### Q60. Уявіть вебзастосунок, побудований за архітектурою MVC, який містить вікторину та кнопку для підрахунку балів. Коли користувач натискає кнопку "Підрахувати", який компонент має обробити запит?

- [ ] маршрутизатор
- [x] контролер
- [ ] модель
- [ ] представлення

#### Q61. Який скрипт може бути використаний для продовження пошуку музики користувачем на різних вебсторінках?

- [ ] &shy;

```php
  <?php
      start_session();
      $music = $_SESSION['music'];
  ?>
```

- [ ] &shy;

```php
  <?php
      session_start();
      $music = $SESSION['music'];
  ?>
```

- [ ] &shy;

```php
  <?php
      start_session();
      $music =$session['music'];
  ?>
```

- [x] &shy;

```php
  <?php
      session_start();
      $music = $_SESSION['music'];
  ?>
```

#### Q62. Який PHP-скрипт знаходить найраніші та найпізніші дати з масиву?

- [x] &shy;

```php
  <?php
  $dates = array('2018-02-01', '2017-02-02', '2015-02-03');
  echo "Найпізніша дата: ". max($dates)."\n";
  echo "Найраніша дата: ". min($dates)."\n";
  ?>
```

- [ ] &shy;

```php
  <?php
  $dates = array('2018-02-01', '2017-02-02', '2015-02-03');
  echo "Найпізніша дата: ". min($dates)."\n";
  echo "Найраніша дата: ". max($dates)."\n";
  ?>
```

- [ ] &shy;

```php
  <?php
  $dates = array('2018-02-01', '2017-02-02', '2015-02-03');
  echo "Найпізніша дата: ". ($dates)."\n";
  echo "Найраніша дата: ". ($dates)."\n";
  ?>
```

- [ ] &shy;

```php
  <?php
  $dates = array('2018-02-01', '2017-02-02', '2015-02-03');
  echo "Найпізніша дата: " max($dates)."\n";
  echo "Найраніша дата: " min($dates)."\n";
  ?>
```

#### Q63. Який результат цього циклу for?

```php
$kilometers = 1;
for (;;) {
    if ($kilometers > 5) break;
       echo "$kilometers kilometers = ".$kilometers*0.62140. " miles. <br />";
    $kilometers++;
}
```

- [x] &shy;

```
  kilometers = 0.6214 miles.
  kilometers = 1.2428 miles.
  kilometers = 1.8642 miles.
  kilometers = 2.4856 miles.
  kilometers = 3.107 miles.
```

- [ ] &shy;

```
  kilometers = 0.6214 miles.
  kilometers = 1.2428 miles.
  kilometers = 1.8642 miles
  kilometers = 2.4856 miles.
  kilometers = 3.107 miles.
  kilometers = 3.7284 miles.
```

- [ ] &shy;

```
  kilometers = 1.2428 miles.
  kilometers = 1.8642 miles.
  kilometers = 2.4856 miles.
  kilometers = 3.107 miles.
```

- [ ] ФАТАЛЬНА ПОМИЛКА синтаксична помилка, несподіваний ')', очікується ';' на рядку 2

#### Q64. У PHP 7, який правильний спосіб імпорту кількох класів з простору імен в одному оголошенні?

- [x] use myApp\myNamespace\{ClassA, ClassB, ClassC};
- [ ] use myApp\myNamespace\ClassA, ClassB, ClassC;
- [ ] use myApp\myNamespace\[ClassA, ClassB, ClassC];
- [ ] use myApp\myNamespace\(ClassA, ClassB, ClassC);

#### Q65. Який найповніший список типів даних, що підтримуються PHP?

- [x] string, integer, float, boolean, array, object, NULL, resource
- [ ] string, integer, boolean, array, object, NULL, resource
- [ ] string, integer, float, array, object, NULL, resource
- [ ] string, integer, float, boolean, array, object, NULL

[Довідка](https://www.php.net/manual/uk/language.types.type-system.php)

#### Q66. Яким типом комп'ютерної мови є PHP?

- [x] серверна мова сценаріїв
- [ ] компільована мова
- [ ] машинна мова
- [ ] алгоритмічна мова

[Довідка](https://www.quora.com/Which-programming-language-is-used-to-create-PHP)

#### Q67. Яка суперглобальна змінна містить інформацію про заголовки, шляхи та місця розташування скриптів?

- [x] `$_SERVER`
- [ ] `$SERVER_VARIABLES`
- [ ] `$_ENV`
- [ ] `$GLOBALS`

[Довідка](https://www.php.net/manual/uk/reserved.variables.php)

#### Q68. Опишіть, що станеться, якщо запустити цей код у тестовому середовищі

```php
$capitals = ['UK' => 'London', 'France' => 'Paris'];
echo "$capitals['france'] is the capital of France.";
```

- [ ] Виведе: "Paris is the capital of France."
- [ ] Виведе: " is the capital of France."
- [ ] Викличе синтаксичну помилку, оскільки ключі масиву в рядку 1 знаходяться в лапках.
- [x] Викличе синтаксичну помилку, оскільки ключ масиву в рядку 2 знаходиться в лапках.

**_Також, ключ 'france' має бути з великої літери!_**

#### Q69. DRY (Don't Repeat Yourself) — це принцип розробки програмного забезпечення, спрямований на зменшення повторення шаблонів програмного забезпечення. Який варіант не є способом написання коду з меншими повтореннями у PHP?

- [ ] наслідування
- [ ] класи
- [x] простори імен
- [ ] впровадження залежностей

#### Q70. Який код поверне IP-адресу клієнта?

- [ ] `$HTTP_SERVER_VARS("REMOTE_IP")`
- [x] `$_SESSION["REMOTE_ADDR"];`
- [ ] `$_SERVER["HTTP_X_FORWARDED_FOR"]`
- [x] `getenv("REMOTE_ADDR")`

**_Обидва варіанти 2 і 4 правильні!_**

#### Q71. Ваш сайт повинен дозволяти завантаження великих файлів. Що потрібно зробити?

- [ ] Переконатися, що користувач має відповідні дозволи.
- [ ] Вести облік розмірів завантажених файлів і записувати їх.
- [x] Змінити параметр конфігурації `upload_max_filesize`.
- [ ] Переконатися, що використовується кодування з розбиттям на частини.

#### Q72. Який результат цього скрипту?

```php
$my_text = 'The quick grey [squirrel].';
preg_match('#\[(.*?)\]#', $my_text, $match);
print $match[1]."\n";
```

- [x] squirrel
- [ ] The quick grey [squirrel].
- [ ] [squirrel]
- [ ] The quick grey squirrel.

#### Q73. Який результат цього скрипту?

`$fruits = ['apple', 'orange', 'pear', 'mango', 'papaya'];`
`$i = 0;`
`echo $fruits[$i+=3];`

- [x] mango
- [ ] apple
- [ ] синтаксична помилка
- [ ] pear

#### Q74. Які основні типи помилок у PHP?

- [x] notices, warnings, fatal
- [ ] runtime, logical, compile
- [ ] semantic, logical, syntax
- [ ] warnings, syntax, compile

#### Q75. Який правильний спосіб включити файл gravy.php посеред HTML-коду?

- [ ] `<!-- include file="gravy.php"; -->`
- [ ] `<?php include gravy.php; ?>`
- [x] `<?php include "gravy.php"; ?>`
- [ ] `<?php include file="gravy.php"; ?>`

#### Q76. Які дві функції можуть очистити текст і перевірити формати тексту?

- [ ] `session_start()` і `filter_input()`
- [x] `filter_var()` і `filter_input()`
- [ ] `preg_match()` і `strstr()`

#### Q77. Чому не рекомендується робити всі змінні класу публічними?

- [ ] Це робить код тісно пов'язаним.
- [ ] Атрибут може бути доступний лише класом, який визначає цей член.
- [x] Не буде контролю над тим, які значення може приймати атрибут. Будь-який зовнішній код зможе змінити його без обмежень.
- [ ] Тоді атрибут можна буде використовувати лише в межах самого класу, а також у спадкових і батьківських класах.

#### Q78. Ви хочете використовувати символи підстановки під час пошуку записів у базі даних MySQL/MariaDB за допомогою підготовленого виразу PDO. Який код слід використовувати?

- [x] `$statement->bindValue(':name', '%' . $_GET['name'] . '%');`
- [ ] `$statement->bindValue('%' . $_GET['name'] . '%', ':name');`
- [ ] `$statement->bindParam(':name', '%' . $_GET['name'] . '%');`
- [ ] `$statement->bindParam('%' . $_GET['name'] . '%', ':name');`

#### Q79. Створіть асоціативний масив, використовуючи `$array1` як ключі та `$array2` як значення

`$array1 = ['country', 'capital', 'language'];`
`$array2 = ['France', 'Paris', 'French'];`

- [ ] `$array3 = array_merge($array1, $array2);`
- [ ] `$array3 = array_union($array1, $array2);`
- [ ] `$array3 = array_keys($array1, $array2);`
- [x] `$array3 = array_combine($array1, $array2);`

#### Q80. Припустимо, що `$r` дорівнює 255, а `$g` і `$b` дорівнюють 0. Який правильний код для виведення `"#ff0000"`?

- [ ] `printf('#%2x%2x%2x', 255, 0, 0);`
- [ ] `printf('#%2X%2X%2X', $r, 0, 0);`
- [ ] `printf('#%x%x%x', 255, 0, 0);`
- [x] `printf('#%02x%02x%02x', 255, 0, 0);`

#### Q81. Ви хочете дізнатися, на який день припадає Дванадцята ніч після Різдва 2018 року. Який код слід використовувати?

- [ ] `$xmas = new DateTime('Dec 25, 2018');`
      `$twelfth_night = $xmas->add(new DateInterval('P12D'));`
      `echo $twelfth_night->format('l');`
- [ ] `$twelfth_night = strtotime('December 25, 2018 + 12 days');`
      `echo date('d', $twelfth_night);`

- [x] `$twelfth_night = strtotime('December 25, 2018 + 12 days');`
      `echo strftime('%d', $twelfth_night);`

- [ ] `$xmas = new DateTime('Dec 25, 2018');`
      `$twelfth_night = $xmas->add(strtotime('12 days'));`
      `echo $twelfth_night->format('D');`

**_1 здається правильним, але питання стосується "дня", а не дня тижня. Дванадцята ніч — це "06" день січня 2019 року._**

#### Q82. Який цикл виведе всі числа від 1 до 10 включно?

- [ ] `$i = 1;`
      `while ($i < 10) {`
      `echo $i++ . '<br/>';`
      `}`

- [ ] `$i = 0;`
      `while ($i <= 10) {`
      `echo $i++ . '<br/>';`
      `}`

- [ ] `while ($i &lt;= 10) {`
      `echo ++$i . '<br/>';`
      `}`

- [x] `$i = 0;`
      `while ($i < 10) {`
      `echo ++$i . '<br/>';`
      `}`

#### Q83. Які типи керуючих структур у PHP?

- [x] `break`, `continue`, `do-while`, `exception`, `for`, `foreach`, `if`, `switch`, `throw`, `while`
- [ ] `values`, `operators`, `expressions`, `keywords`, `comments`
- [ ] `for`, `foreach`, `if`, `else`, `else if`, `switch`, `tries`, `throws`, `while`
- [ ] `if-then-else`, `do-while`, `for-each`, `go-to`, `stop-when`

[Довідка](https://www.php.net/manual/uk/language.control-structures.php)

#### Q84. Яку функцію можна використовувати для обробки помилок, щоб зупинити виконання скрипту, і яка є еквівалентом exit()?

- [x] `die`
- [ ] `return`
- [ ] `throw`
- [ ] `break`

#### Q85. Чи виводяться числа у спадному порядку, вертикально, і з пробілами між ними? І який результат?

```php
$numbers = array(4,6,2,22,11);
sort($numbers);
$arrlength = count($numbers);
for($x = 0; $x < $arrlength; $x++){
    echo $numbers[$x];
    echo "<br />";
    }
```

- [ ] Ні, оскільки результатом будуть числа "2461122", які не мають певного порядку.
- [ ] Так, оскільки <br /> присутній, і sort() сортує у спадному порядку
- [x] Ні, оскільки функція sort() сортує індексований масив у зростаючому порядку. Таким чином, цей код виведе "2 4 6 11 22" вертикально, але числа розділені пробілами.
- [ ] Ні, оскільки echo просто виведе числа масиву в порядку, показаному в масиві $numbers, який є зростаючим

#### Q86. Що не є правдою про `toString()` у PHP?

- [ ] Економить багато роботи з використанням методів сетера для доступу до значень об'єктів.
- [ ] Економить багато роботи з використанням методів гетера для доступу до значень об'єктів.
- [x] Дозволяє викликати об'єкт і бачити його компоненти як рядок.
- [ ] Викликається автоматично, коли використовується echo або print.

#### Q87. Що таке генератор і як він використовується в PHP?

- [ ] Генератор — це функція, яка генерує серію випадкових значень для тестування коду.
- [ ] Генератор — це простий ітератор, здатний генерувати серію результатів. Він має такий самий синтаксис, як функція, за винятком того, що використовує "next" замість "return".
- [x] Генератор — це простий ітератор, здатний генерувати серію результатів. Він має такий самий синтаксис, як функція, за винятком того, що використовує "yield" замість "return".
- [ ] Генератор — це функція, здатна генерувати серію результатів. Після завершення серії вона автоматично починається з першого результату.

#### Q88. Який найкращий опис цього скрипту?

```php
if( isset($user_info['url']) ) {
  $_SESSION["loggedIn"] = true;
  $_SESSION["username"] = $myusername;
  header('Location: ' . $user_info['url']); // Переспрямування до поданої URL-адреси з БД
} else {
  header("Location: error.htm");
}
```

- [ ] Він перенаправляє всіх користувачів на ту саму сторінку під час входу.
- [x] Це скрипт входу для користувацького порталу на вебсайті.
- [ ] Він зберігає користувача в системі під час використання різних браузерів.
- [ ] Він перенаправляє користувача на сторінку помилки, якщо він вводить неправильну URL-адресу

#### Q89. Який результат цього коду?

`echo 5 % 0.75;`

- [ ] 0
- [ ] 0.6666666666667
- [ ] 1
- [x] fatal error (division by zero)

#### Q90. Чи можна розширити клас, оголошений як final?

- [x] Ні, оскільки оголошення класу або методу як final забороняє перевизначення дочірнього класу або методу.
- [ ] Спеціалізовані версії вбудованих класів можна розширити, викликавши конструктор батьківського класу.
- [ ] Так, якщо клас final оголошений як приватний у батьківському класі.
- [ ] Так, клас, оголошений як final, можна використовувати для оголошення констант.

#### Q91. Як можна перевірити, чи встановлений прапорець?

- [x] Скористатися `!empty($_GET['test'])`
- [x] Скористатися `isset($_GET['test'])`
- [ ] Скористатися `$_GET['test'] == ''`
- [ ] всі інші відповіді

`Насправді обидва варіанти правильні, варіант 3 фактично перевіряє, чи прапорець не встановлений`

#### Q92. Форма для підписки на розсилку подається за допомогою методу POST. Форма містить лише одне поле: текстове поле введення з назвою "email". Як перевірити, чи поле порожнє, і якщо так, вивести "Електронна пошта не може бути порожньою"?

- [x] &shy;

```php
if(empty($_POST['email'])) {
    echo "Електронна пошта не може бути порожньою";
}
```

- [ ] &shy;

```php
if(empty($_GET['email'])) {
    echo "Електронна пошта не може бути порожньою";
}
```

- [ ] &shy;

```php
if(empty($_POST('email'))) {
    echo "Електронна пошта не може бути порожньою";
}
```

- [ ] &shy;

```php
if(isset($email)) {
    echo "Електронна пошта не може бути порожньою";
}
```

#### Q93. Що таке фатальна помилка PHP?

- [ ] Цей тип помилки викликає припинення виконання скрипту, коли вона виникає.
- [ ] Причини цього типу помилки не виявляються компілятором і призводять до неправильних результатів.
- [ ] Цей тип помилки викликає помилкові результати або може призвести до припинення програми.
- [x] Цей тип помилки викликає припинення після відображення списку помилок і номера рядка, де вони виникли.

1. [Довідка1](https://www.geeksforgeeks.org/php-types-of-errors/#:~:text=an%20error%20message.-,Fatal%20Error,-%3A%20It%20is)
2. [Довідка2](https://www.c-sharpcorner.com/UploadFile/051e29/types-of-error-in-php/#:~:text=2.-,Fatal%20Errors,-Fatal%20errors%20are)

#### Q94. Який скрипт правильно перевіряє IP-адресу?

- [ ] &shy;

```php
$valid = ip2long($ip) !== false;
```

- [x] &shy;

```php
$ip_address = "164.12.2540.1";
if(filter_var($ip_address, FILTER_VALIDATE_IP)){
  echo "$ip_address дійсна IP-адреса";
} else {
  echo "$ip_address недійсна IP-адреса";
}
```

- [ ] &shy;

```php
$ip_address = "164.12.2540.1";
if(validate_ip($ip_address)){
  echo "$ip_address дійсна IP-адреса";
} else {
  echo "$ip_address недійсна IP-адреса";
}
```

- [ ] &shy;

```php
$ip_address = "164.12.2540.1"
echo is_valid($ip_address, VALIDATE_IP);
```

#### Q95. Який результат цього коду?

```php
    $i = 0;
    while($i < 6) {
    if($i++ == 3) break;
    }
    echo "цикл зупинено на $i через оператор break";
```

- [ ] цикл зупинено на 3 через оператор break
- [x] цикл зупинено на 4 через оператор break
- [ ] цикл зупинено на 6 через оператор break
- [ ] цикл зупинено на 2 через оператор break

#### Q96. Після створення об'єктів можна викликати функції-члени, пов'язані з цим об'єктом, наприклад, встановити імена та ціни для трьох об'єктів "Pet". Який ймовірний результат цього фрагмента коду?

```php
    $dof->setTitle("Spot");
    $cat->setTitle("Mimi");
    $horse-?setTitle("Trigger");
    $dog->setPrice(10);
    $cat->setPrice(15);
    $horse->setPrice(7);
    print_r($cat);
```

- [ ] Pet Object ( [title]=> Spot[price]=>10)
- [x] Pet Object ( [title]=> Mimi [price]=>15 )
- [ ] Pet Object ( [title]=> Mimi[price]=>10 )
- [ ] Pet Object ( [title]=> Trigger [price]=> 7)

#### Q97. Враховуючи наведений нижче асоціативний масив, який PHP-код визначає, який елемент(и) масиву є яблуком?

```php
$array = array(
'fruit1' => 'яблуко',
'fruit2' => 'апельсин',
'fruit3' => 'виноград',
'fruit4' => 'яблуко',
'fruit5' => 'яблуко');
```

- [x] &shy;

```php
while ($fruit_name = current($array)) {
    if ($fruit_name == 'яблуко') {
        echo key($array).'<br />';
    }
    next($array);
}
```

- [ ] &shy;

```php
while ($fruit_name = current($array)) {
    if ($fruitname == 'яблуко') {
        echo key($array).'<br />';
    }
    next($array);
}
```

- [ ] &shy;

```php
while ($fruit_name = current($array)) {
    if ($fruit_name == 'яблуко')
        echo key($array).'<br />';
    }
    next($array);
}
```

- [ ] &shy;

```php
while ($fruit_name = current($array)) {
    if ($fruit_name == 'яблуко') {
        echo key($array).'<br />';
    }
```

#### Q98. Що виводить цей код?

```php
class Smurf {

  public $name = "Papa Smurf";

  public function __construct($name) {
    $this->name = $name;
  }

  public function set_name($name) {
    $name = $name;
  }
}

$smurf = new Smurf("Smurfette");
$smurf->set_name("Handy Smurf");
echo $smurf->name;
```

- [ ] нічого
- [ ] Handy Smurf
- [x] Smurfette
- [ ] Papa Smurf

#### Q99. У вас є онлайн-форма з полем введення файлу під назвою "image" для завантаження файлів. Припускаючи, що шлях до каталогу завантаження — це $path, який код слід використовувати, щоб переконатися, що файл завантажено з вашої форми в правильне місце?

- [x] &shy;

```php
if ($_FILES['image']['error'] === 0) {
      move_uploaded_file($_FILES)['image']['temp_name'],
          $path . $_FILES['image']['name']);
 )
```

- [ ] &shy;

```php
if ($_FILES['image']['error'] === false) {
      move_uploaded_file($_FILES)['image']['temp_name'],
          $path . $_FILES['image']['name']);
 )
```

- [ ] &shy;

```php
if ($_FILES['image']['error'] == 0) {
      copy($_FILES)['image']['temp_name'],
          $path . $_FILES['image']['name']);
 )
```

- [ ] &shy;

```php
if ($_FILES['image']['error'] == false) {
      upload_file($_FILES)['image']['temp_name'],
          $path . $_FILES['image']['name']);
 )
```

#### Q100. Яка супер глобальна змінна містить інформацію про заголовки, шляхи та розташування скриптів?

- [ ] `$_GET`
- [ ] `$GLOBALS`
- [ ] `$_SESSION`
- [x] `$_SERVER`

#### Q101. Використовуючи цикл for, як написати PHP-код для зворотного відліку від 10 до 1 у такому порядку?

- [ ] &shy;

```php
<?
for ($i=1; $i <= 10; $i++) {
    echo $i;
}
?>
```

- [ ] &shy;

```php
<?
$i = 10;
while($i>=0) {
    echo $i;
    $i--;
}
?>
```

- [ ] &shy;

```php
<?
    for($i = 10; $i > 0; $i++) {
        print "$i <br />\n";
    } // end for loop '''
?>
```

- [x] &shy;

```php
<?
    for($i = 10; $i > 0; $i--) {
        print "$i <br />\n";
    } // end for loop
?>
```

#### Q102. Який результат цього коду?

```php
function knights(){
return "кущ";
}

if (knights())
printf "ти справедливий і чесний";
else
printf "NI!";
```

- [ ] NI!
- [ ] синтаксична помилка
- [ ] кущ
- [x] ти справедливий і чесний

#### Q103. Який скрипт визначає "Україна" як константу та виводить цей код?

**Наша країна — Сполучені Штати Америки**
**Наша країна має загалом 50 штатів**

- [ ] &shy;

```php
define('country',"Україна");
define('states',24);
echo "Наша країна "country"<br>";
echo "Наша країна має ".states." області";
```

- [x] &shy;

```php
define('country',"Україна");
define('states',50);
echo "Наша країна ".country."<br>";
echo "Наша країна має ".states." області";
```

- [ ] &shy;

```php
define(country,"Україна");
define('states',50);
echo "Наша країна ".country."<br>";
echo "Наша країна має ".states." області";
```

- [ ] &shy;

```php
define('country',"Україна");
define('states','двадцать чотири');
$K = 'strval'; echo "Наша {$K(країна)} має {$K(двадцать чотири)} області.";
```

#### Q104. Що виводить цей код?

```php
try{
echo "bodacious";
throw new Exception();
} catch (Exception $e) {
echo "egregious";
} finally {
echo "excellent";
}
```

- [ ] bodacious
      excellent
- [ ] egregious
      excellent
- [x] bodacious
      egregious
      excellent
- [ ] bodacious
      egregious

#### Q105. Передача за посиланням — це спосіб передати змінну у функцію та змінити її всередині функції, щоб ця зміна збереглася при використанні змінної поза функцією. Який код правильно використовує передачу за посиланням для зміни змінної для використання поза функцією?

- [ ] 1 function append($initial){ return $newString = $initial . ' belong to us'; }
      2 $initialString = 'All your base are’;
      3 $initialString = append($initialString);
      4 echo $initialString;

- [ ] 1 function append(&$initial){ return $newString = $initial . ' belong to us'; }
      2 $initialString = 'All your base are’;
      3 append($initialString);
      4 echo $initialString;

- [ ] 1 function append(&$initial){ return $newString = $initial . ' belong to us'; }
      2 $initialString = 'All your base are’;
      3 $initialString = append($initialString);
      4 echo $initialString;

- [x] 1 function append(&$initial){ $initial = $initial . ' belong to us'; }
      2 $initialString = 'All your base are’;
      3 append($initialString);
      4 echo $initialString;

#### Q106. Який результат цього скрипту?

```php
$believable = 'false';
$myth = 'Місяць зроблений із зеленого сиру';
$calc = 10**3+1;
if ($believable) {
    echo $myth;
}
else {
    echo $calc;
}
```

- [ ] 10000
- [ ] 31
- [ ] 1001
- [x] Місяць зроблений із зеленого сиру

Пояснення: 'false' оцінюється як true, оскільки це рядок, тому умова if виконується.

#### Q107. Яка структура керування PHP використовується всередині циклу, щоб пропустити решту коду поточного циклу та повернутися на початок циклу для наступної ітерації?

- [ ] return

- [ ] else

- [ ] break

- [x] continue
